Tx 1. OBJETO
1.1 O presente contrato tem como objeto a prestação de serviços educacionais de intercâmbio cultural pela TRAVELMATE
e seu parceiro internacional, a empresa, em favor do(a) PARTICIPANTE, visando sua inscrição no programa INTERNSHIP
TRAINING PROGRAM com duração de 12 meses e início previsto para o mês/ano de  07/2017 incluindo todas as
atividades descritas neste instrumento.
xx
Tx 2. OBRIGAÇÕES DA TRAVELMATE INTERCÂMBIO & TURISMO
2.1) Selecionar e inscrever o participante no programa internacional para o qual se candidatou, desde que recebida a ficha
de inscrição completa, os documentos solicitados e o valor estipulado para inscrição no referido programa.
Br
2.2) Providenciar os documentos necessários para a solicitação do visto adequado junto à organização internacional na qual
o participante foi inscrito, e indicar um agente especializado em vistos para auxílio no processo.  A Travelmate não é
responsável pela obtenção do visto.
br
2.3) A Travelmate deverá apenas indicar a acomodação para o participante junto com a informação do trabalho.
br
2.4) A Travelmate se limita a informar como o participante deverá proceder para obter o “Social Security”.
xx
Tx 3. OBRIGAÇÕES DO PARTICIPANTE
3.1) Preencher a ficha de inscrição e apresentar a documentação complementar solicitada para que sua inscrição seja
efetivada e aceita.
br
3.2) Providenciar o transporte de ida e volta e o visto de entrada do país em questão e fornecer à Travelmate essas
informações com 3 semanas de antecedência da data de embarque.  Sendo de interesse do estudante, a Travelmate
poderá auxiliar neste processo.
br
3.3) Continuar estudando inglês até o embarque e possuir no mínimo nível avançado de inglês, equivalente a TOEFL 550
ou SLEP 60.
br
3.4) Providenciar acomodação para o período de realização do programa e fornecer seu endereço à Travelmate no máximo
até 4 semanas antes do embarque, quando não incluso ou solicitado à Travelmate.
br
3.5) Assumir os danos e despesas causados a terceiros durante o programa, sujeitando-se às normas e leis locais do país
em questão, não é responsabilidade da Travelmate, parceiro internacional contratado pela Travelmate ou empregador
prestar assessoria, consultoria ou aconselhamento legal/ jurídico ao estudante e seus pais.
br
3.6) Respeitar as políticas e procedimentos estipulados pela instituição internacional em questão a respeito do programa
escolhido.
br
3.7) Participar das orientações organizadas pela Travelmate e/ou parceiro internacional em questão.
xx
Tx 4. DESISTÊNCIA E/OU CANCELAMENTO DO PROGRAMA
4.1) Após inscrição e antes da entrevista com empregador/confirmação da vaga, o valor equivalente a 30% do valor do
programa + Taxa Administrativa da Travelmate não é reembolsável.
br
4.2) Após inscrição e depois da entrevista por telefone com empregador e confirmação da vaga, o valor equivalente a 60%
do valor do programa não é reembolsável, salvo nos seguintes casos:
br
           4.2.1) Caso a vaga já confirmada seja cancelada por parte do empregador. Neste caso o programa organizador
oferecerá uma nova entrevista com outra empresa ao participante. Se o participante não quiser fazer outra entrevista o valor
equivalente a 10% será retido.
br
           4.2.2) Caso o participante não seja aceito na entrevista e não queira participar de novas entrevistas fica retido o valor
equivalente a 30% do valor do programa + Taxa Administrativa da Travelmate
br
4.3) Em caso de visto negado o valor equivalente a US$700,00 será retido e não reembolsado.
br
4.4) No caso de desistência ou cancelamento do programa após iniciado nenhum valor será devolvido ou reembolsado.
xx
Tx 5. REGRAS GERAIS E OBSERVAÇÕES
5.1) A Travelmate não é responsável pela obtenção do visto de entrada no país em questão, mesmo quando esta intermedie
o processo de solicitação do mesmo. O cancelamento do programa por parte do participante devido à não obtenção do visto
de entrada do país escolhido, está sujeito às regras de cancelamento já mencionadas.
br
5.2) A despesa de obtenção do visto, seguros outros além do seguro sáude incluído pelo parceiro internacional contratado,
passagem aérea, taxas de aeroportos, custos de embarque e desembarque, excesso de bagagem, alfândega e o translado
entre o aeroporto e a acomodação não estão incluídos no valor do programa pago à Travelmate, salvo quando especificado
no programa.
br
5.3) O cumprimento das tarefas descritas no Plano de Estágio estabelecido entre estudante e empregador depende de
fatores variáveis e imprevisíveis como economia, demanda e condições climáticas (dependência da neve em estações de
esqui, por exemplo). Alterações das atividades, carga horária de trabalho e salário previamente determinadas no contrato
podem ocorrer em função de fatos desta natureza em qualquer momento e não são de responsabilidade da Travelmate e do
parceiro internacional (sponsor) contratado.
br
5.4) No período que compreende os 20 (vinte) primeiros dias após a chegada do estudante ao local de trabalho nos EUA, o
estudante pode não trabalhar as horas mínimas previstas no Plano de Estágio ou até mesmo não trabalhar, pois este
período é considerado de adaptação e treinamento, e isto não é de responsabilidade da Travelmate, parceiro internacional
contratado e empregador.
br
5.5)  Se  por  qualquer  motivo  o  participante  precisar  mudar  de  vaga  já  estando  nos  Estados  Unidos,  a  descrição  e
característica da nova vaga de estágio no que se refere a empregador, datas, função, salário, benefícios, carga horária de
trabalho, cidade, estado e acomodação poderão ser diferentes daquelas previamente descritas no Plano de Estágio
inicialmente estabelecido. No caso de haver tal mudança, não há garantia de manutenção das características do estágio
inicialmente acordado, sendo que o participante será alocado numa vaga de estágio adequada ao seu perfil de acordo com
as possibilidades de recolocação do parceiro internacional. O custeio das despesas referentes a mudanças de vaga ficam a
encargo do participante.
br
5.6) A obtenção do “Social Security” não é de responsabilidade da Travelmate, parceiro internacional e empregador. O
processo para obter-se o número e/ou cartão poderá levar de 2 à 8 semanas após entrada do processo em um dos
escritórios do “Social Security” nos EUA.
br
5.7) Após sua chegada nos Estados Unidos, o participante deverá cumprir as regras de chegada (orientação com o
coordenador ou “check-in”, por exemplo) estabelecidas pelo programa em questão. O não cumprimento desta regra pode
provocar o desligamento do participante perante o programa. Neste caso, o participante terá seu visto cancelado e deverá
deixar o país dentro de 15 dias a partir da data de seu desligamento.
br
5.8) Quaisquer problemas que surjam (incluindo problemas com o empregador, local de trabalho, datas, função, salário,
benefícios, carga horária de estágio, transporte, acomodação, entre outros) após a chegada do estudante aos EUA devem
ser solucionados pelo participante diretamente com o parceiro internacional contratado pela Travelmate. Não cabe à
Travelmate solucionar estes problemas visto que é de responsabilidade do parceiro internacional contratado fazê-lo,
portanto, o contato para resolução de problemas enquanto o estudante
estiver nos EUA deve ser feito pelo estudante diretamente com o parceiro internacional contratado.
br
5.9) Providenciar acomodação para o período de realização do programa é de responsabilidade do participante. O parceiro
internacional contratado e a Travelmate poderão indicar e/ou auxiliar na reserva da acomodação (gratuitamente ou mediante
pagamento por parte do estudante de uma taxa para tal serviço), mas não se responsabilizam por isto. Qualquer custo extra
referente a acomodação ou reserva de acomodação, fica a encargo do estudante. Se o participante desejar mudar de
acomodação após sua chegada nos Estados Unidos, é de sua responsabilidade procurar uma outra opção. Em caso de
mudança de endereço, o participante  deverá informar ao parceiro internacional o seu novo endereço dentro de 3 dias úteis.
O não cumprimento desta regra poderá resultar em desligamento do programa e estará sujeito às regras de desligamento
mencionadas no item 6.7.
br
5.10) O participante deverá cumprir seus horários e funções conforme determinado por seu empregador no Plano de
Estágio. O desempenho insatisfatório no estágio por parte do participante ou desrespeito das regras estipuladas pelo
empregador e parceiro internacional, podem fazer com que o participante seja despedido e/ou desligado do programa. Em
caso de desligamento do programa o participante estará sujeito às regras mencionadas no item 6.5.
br
5.11)  Se  o  participante  abandonar  o  programa  descrito  em  seu  formulário  DS-2019,  sem  autorização  do  parceiro
internacional em questão, será desligado do programa e estará sujeito às regras de desligamento mencionadas no item 6.7.
br
5.12) Se o participante estiver trabalhando menos do que o estipulado no Plano de Estágio por um período superior a 40
(quarenta) dias após sua chegada ao local de estágio devido a algum fator não relacionado ao seu desempenho e/ou
conduta no estágio, o parceiro internacional pode auxiliar na procura de um novo estágio, caso seja esta a vontade do
estudante. Neste caso, aplicam-se as mesmas regras mencionadas no item 6.5. Não existe obrigatoriedade de garantia de
40 horas semanais de estágio por parte da Travelmate, parceiro internacional contratado e/ou empregador, mas sim o
mínimo de 20 horas semanais de estágio.
br
5.13) O participante deverá levar dinheiro suficiente aos Estados Unidos para cobrir suas despesas por pelo menos 45 dias
após sua chegada nos EUA no que se refere à alimentação, transporte, acomodação ou quaisquer outras despesas
pessoais. O mínimo estabelecido pela organização internacional é de US$1000 (mil dólares americanos).
xx
Tx 6. PAGAMENTO
6.1) O custo do programa é fixado em dólares americanos e o pagamento do mesmo deve ser feito em Reais de acordo com
o câmbio do dólar turismo (flutuante ou venda) do dia de pagamento.
Br
6.2) O pagamento da Taxa de Inscrição deve ser efetivado no momento do preenchimento e assinatura da ficha de
inscrição,
br
6.3)O pagamento do Saldo Total do Programa deverá ser quitado conforme plano de pagamento abaixo:
xx