Tx INFORMACOES
1)  É de responsabilidade exclusiva da autoridade consular a concessão ou não do visto consular por mim solicitado.
Br
2)  Os prazos para análise de meu processo de solicitação de visto são estimados e dependem exclusivamente do
Consulado/Embaixada em questão, podendo o processo demorar mais do que originalmente previsto.
Br
3)  É de minha exclusiva responsabilidade a autenticidade das informações contidas nos documentos apresentados. Estou
ciente também que devo atender prontamente a qualquer solicitação de documentação complementar feita pela autoridade
consular, sob pena de atraso na análise do processo de solicitação do visto ou até indeferimento do mesmo.
Br
4)  Em não havendo garantia da concessão do visto, é de minha exclusiva responsabilidade arcar com despesas relativas ao
cancelamento ou multas no caso de troca de passagem aérea e/ou pacote de viagens, cursos no exterior e programas de
intercâmbio em geral.
Br
5)  Em caso de negativa de visto, as taxas consulares e de serviço de assessoria não serão reembolsadas.
6)  Entendo que a responsabilidade da assessoria da Travelmate compreende apenas o processo de visto para o país
solicitado. Qualquer informação referente a exigências do Departamento de Imigração de outros países de visitação, escala
ou conexão, são de minha inteira responsabilidade.
Br
7)  Tive a oportunidade de fazer perguntas e tirar dúvidas, as quais foram respondidas satisfatoriamente.
Br
8)  Estou ciente de que os valores das taxas consulares estão sujeitas à alteração sem aviso prévio e, no caso de haver
mudança antes da entrada do meu processo na Embaixada / Consulado competente, serei o responsável pelo pagamento
da diferença.
Br
Declaro estar ciente que a empresa TravelMate Intercâmbio e Turismo LTDA, contratada para dar entrada e acompanhar
meu processo de solicitação de visto consular, não tem nenhuma responsabilidade sobre os prazos demandados pela
Embaixada/Consulado, nem pela aprovação ou negativa do mesmo.
xx