Tx 1. OBJETO
1.1 O presente contrato tem como objeto a intermediação da prestação de serviços educacionais de intercâmbio cultural pela TRAVELMATE (intermediadora) e seu parceiro internacional, em favor do(a) PARTICIPANTE, visando sua inscrição no programa de Au Pair, que consiste em um programa de trabalho remunerado, estudo e intercâmbio cultural, com duração prevista entre 6 e 12 meses (conforme disponibilidade de duração em cada destino, devidamente especificado no descritivo/informativo do programa) e início variável conforme aceitação e colocação do(a) PARTICIPANTE em família hospedeira,incluindo todas as atividades descritas neste nstrumento.
xx
Tx 2. OBRIGAÇÕES DA TRAVELMATE INTERCÂMBIO & TURISMO
a) Inscrever o(a) PARTICIPANTE no programa internacional para o qual se candidatou, desde que este atenda aos pré- requisitos para participação (vide informativo do programa), desde que recebidos a ficha de inscrição e contrato de prestação de serviços completos e assinados, desde que recebidos os documentos solicitados e o valor estipulado para inscrição e pagamento do referidoprograma;
Br
b) Providenciar, junto à organização internacional na qual o(a) PARTICIPANTE foi inscrito, os documentos necessários para a solicitação do visto adequado. A TM não é responsável e não garante a obtenção do visto, tendo em vista que a concessão de visto é de exclusiva responsabilidade do Consulado ou Embaixada do país de destino, entidade esta que vai analisar o pedido de visto e concedê-lo ou não de acordo com seus próprios critérios;
Br
c) Proporcionar ao(a) PARTICIPANTE a possibilidade de entrevistas com famílias hospedeiras interessadas em contratar Au Pairs devidamentequalificados(as).
Br
2.1 OBSERVAÇÕES QUANTO AS OBRIGAÇÕES DA TM Fica o(a) PARTICIPANTE ciente desde já que:
Br
a)A TM não se responsabilizará por ato(s) do(a) próprio(a) PARTICIPANTE que venha(m) a impedir a realização do presente contrato, incluindo ato(s) que ofenda(m) a legislação nacional e/ou do país de destino, bem como casos fortuitos, de força maior e fato do príncipe, que ocorre quando o cumprimento do contrato se torne impossível face a algum ato de governo tanto do país de destino comobrasileiro;
Br
b)A TM não se responsabilizará por qualquer prejuízo causado ao(à) PARTICIPANTE referente ao contrato de transporte aéreo, decorrente da passagem adquirida.
Br
c)A TM não é responsável e não garante a obtenção do visto, tendo em vista que tal documento é de exclusiva responsabilidade do(a)PARTICIPANTE;
Br
d)A TM não se responsabilizará caso o(a) PARTICIPANTE seja impedido de ingressar no país de destino pelo setor de imigração, namedidaemque,trata-se de uma escolha aleatória e subjetivados funcionários estrangeiros da imigração;
xx
Tx 3. OBRIGAÇÕES DO(A) PARTICIPANTE
a) Preencher a ficha de inscrição e apresentar a documentação complementar solicitada para que sua inscrição seja efetivada eaceita.
Br
b) Providenciar o visto de entrada do país em questão e o transporte para a entrevista de visto no Consulado ou Embaixada do país de destino e fornecer à TM essas informações com 3 semanas de antecedência da data de embarque. Sendo de interesse da/do participante, a TM poderá auxiliar neste processo.
Br
c) Continuar estudando o idioma exigido para participação no programa até o embarque e possuir no mínimo nível intermediário do idioma, conforme requisitos doprograma.
Br
d) Assumir os danos e despesas causadas a terceiros durante o programa, sujeitando-se às normas e leis locais do país em questão. Não é responsabilidade da TM e/ou parceiro internacional contratado pela TM prestar assessoria, consultoria ou aconselhamento legal/jurídico ao(à) PARTICIPANTE e seuspais/familiares;
Br
e)	Respeitar as políticas e procedimentos estipulados pelo parceiro internacional responsável a respeito do programa escolhido, bem como cumprir com as regras determinadas neste, sob pena de desligamento do programa, taiscomo:
Br
-	freqüência mínima em curso e/ou trabalho exigido pela instituição promotora do programa;
Br
-	observar as regras de comportamento estipuladas pelo parceiro internacional;
Br
f)	Participar das orientações organizadas pela TM e/ou parceiro internacional em questão.
Br
g)	Respeitar a política, costumes, horários e principalmente os membros da casa família/hospedeira onde irá ficar hospedado(a), não sendo admitido qualquer forma de agressão, xingamentos ou atos que tornem o convívio insustentável, sendo motivo justo para a rescisão antecipada do contrato, com as consequências previstas na Cláusula 14abaixo;
xx
1
Tx 4. PARCEIRO INTERNACIONAL DA TM
4.1 Quaisquer problemas que surjam após a chegada do(a) PARTICIPANTE ao país de destino do programa, devem ser solucionados pelo parceiro internacional daTM;
Br
4.2 O(A) PARTICIPANTE receberá antes de sair do Brasil todas as informações necessárias para tais procedimentos, como telefones, websites, endereços e pessoas de contato responsáveis no parceiro internacional da TM. Não cabe à TM solucionar estes problemas visto que é de responsabilidade do parceiro internacional contratado fazê-lo, portanto, o contato para resolução de problemas enquanto o(a) PARTICIPANTE estiver no país de destino deve ser feito diretamente com o parceiro internacionalcontratado.
xx
tx 5. PROCESSO DE COLOCAÇÃO EM FAMÍLIA HOSPEDEIRA
5.1	No momento do preechimento da Ficha de Inscrição, “Application Form” do programa e demais documentos, o(a) PARTICIPANTE deverá colocar todas as sua preferências em relação à família hospedeira e suas característicaspessoais;
br
5.2	Quanto mais solicitações específicas (em relação à localização, estrutura da família, quantidade e idade dos filhos, etc..)maioresserãoaschancesdedemoranoprocessodecolocaçãonumafamíliaadequada;
br
5.3	O processo de colocação na família hospedeira e posterior embarque para o país de destino leva em média entre 3 e 6 meses contados a partir da entrega de todos os documentos solicitados pela TM, porém este prazo depende das preferências determinadas por parte do(a) PARTICIPANTE e de seu perfil, inexistindo um limite mínimo ou máximo de tempoparaasuacolocaçãoeembarque;
br
5.4	Cabe ao(à) PARTICIPANTE a escolha final da família hospedeira, visto que este(a) receberá o contato de famílias interessadas, e fará entrevistas por meio de telefone ou skype, que poderão ser aceitas ou não por parte do(a) PARTICIPANTE;
Br
5.5	Caso o(a) PARTICIPANTE recuse mais de 2 famílias hospedeiras, o parceiro internacional e a TM poderão cancelar sua vaga sem nenhumreembolso.
Br
5.6	Após confirmação da família hospedeira a TM não garante a possibilidade de alterações no programa no que se refere à mudança de família, data de chegada ou partida, data de início e término do programa, entre outras, estando estas sujeitasàdisponibilidadedoparceirointernacionalresponsávelpeloprogramaemquestão;
Br
5.7	Se por qualquer motivo o(a) PARTICIPANTE precisar e conseguir mudar de família hospedeira já estando no país de destino, as características da nova família, cidade e estado poderão ser diferentes daquelas previamente descritas na colocação inicialmenteoferecida/definida.
Br
No caso de ocorrer esta mudança o(a) PARTICIPANTE reconhece e aceita que:
Br
a)	não há garantia de manutenção das características da família original, sendo que o(a) PARTICIPANTE será alocado(a) numa família adequada ao seu perfil de acordo com as possibilidades de recolocação do parceirointernacional;
Br
b)	O custeio das despesas referente a mudança de vaga, ficam a encargo do(a) PARTICIPANTE;
Br
c)	A alocação do(a) PARTICIPANTE em uma nova família ficará sujeito a disponibilidade de famílias e a uma nova colocação realizada pelo parceiro internacional, inexistindo responsabilidade da TM caso não seja encontrada outra família e o contrato tenha que serrescindido.
xx
Tx 6.	ACOMODAÇÃO
6.1	O(A) PARTICIPANTE deverá respeitar as regras estabelecidas pela família hospedeira referentes à acomodação oferecida,sendoestasregrasregidaspelaculturalocalelegislaçãodopaísdedestinosobreoassunto.
Br
6.2	Se o(a) PARTICIPANTE desejar mudar de acomodação após sua chegada no país de destino ou estiver insatisfeito com sua acomodação, é de sua responsabilidade tratar do assunto com o parceiro internacional e/ou procurar uma outra opção,desdequetalopçãosejaconsentidaporpartedoparceirointernacionalefamíliahospedeirainicialmentedefinida;
br
6.3	Em caso de mudança de endereço por sua conta, o(a) PARTICIPANTE deverá informar ao parceiro internacional o seu novo endereço dentro de 3 dias úteis. O não cumprimento desta regra poderá resultar em desligamento do curso ou programa e o(a) PARTICIPANTE deverá deixar o país de destino em até 5 dias úteis, não tendo direito a reembolso de valores pagos de qualquernatureza;
br 
6.4	O(A) PARTICIPANTE desde já declara estar ciente que em razão de realizar o curso ou programa em país estrangeiro, encontrará situações culturais e estilo de vida totalmente diversos do que está acostumado, o que poderá acarretar diferençasculturais,detratamentoepostura,devendoobservareobedeceraopadrãodevidavigentenopaísdedestino;
br
6.5	O(A) PARTICIPANTE também deverá observar as regras de conduta e socialização em casa familiar, assim como a estrutura da acomodação, podendo variar de acordo com a residência a ser apresentada, com a colocação em quarto individual ou não, incluindo alimentação conforme padrões da família hospedeira e demais benefícios oferecidos pela mesma.
xx
Tx 7.	JORNADA DE TRABALHO
7.1	Por se tratar de um intercâmbio cultural com programa de trabalho remunerado cuidando de crianças e tarefas domésticas leves, o(a) PARTICIPANTE trabalhará na própria residência da famíliahospedeira;
br
7.2	A rotina de trabalho e as responsabilidades serão variáveis, de acordo com as idades das crianças da família hospedeira e o estilo da família; além do cuidado com as crianças, a o(a) PARTICIPANTE é responsável por algumas tarefas domésticas, geralmente ligadas àscrianças;
br
7.3	O(A) PARTICIPANTE deve trabalhar em média 45 horas/semanais nos EUA ou 30 horas/semanais na França ou Alemanha e terá direito a pelo menos 1 (hum) dia de folga por semana e 1 (hum) fim de semana livre por mês (conforme descritivo/informativo do programa/destino emquestão). No caso do programa na Holanda, a carga horária deverá ser de até 30 horas por semana não ultrapassando 8 horas por dia e 5 (cinco) dias por semana e pelo menos um final de semana de folga completo por mês
br
7.4	Não existe um horário fixo de trabalho, devendo ser combinado com a família hospedeira na sua chegada, salientando que a mesma não poderá ultrapassar os limites descritos na cláusula 7.3;
Br
7.5	No período que compreende aos 30 (trinta) primeiros dias após a chegada do(a) PARTICIPANTE à casa da família hospedeira, as características originais do programa em termos de horas de trabalho e funções podem ser diferentes do previsto no contrato, pois este período é considerado de adaptação/treinamento, não sendo responsabilidade da TM nem do parceiro internacional contratado este período deajustes;
xx
Tx 8.	REMUNERAÇÃO E BENEFÍCIOS
8.1	O(A) PARTICIPANTE, em contrapartida ao seu trabalho realizado, receberá da família hospedeira os seguintes valores a título deremuneração:
Br
a)	EUA = US$ 195,75 (cento e noventa e cinco dólares americanos e setenta e cinco cents) por semana.
Br
b)	Alemanha = 250,00 Euros (duzentos e cinqüenta euros) por mês.
br
c)	França = 80,00 Euros (oitenta euros) por semana.
Br
d)	Holanda = 340,00 Euros (trezentos e quarenta euros) por mês.
Br
br
8.2	O(A) PARTICIPANTE, em contrapartida ao seu trabalho realizado, receberá da família hospedeira bolsa de estudo conforme valoresabaixo:
Br
a)	EUA = Bolsa de estudos de US$ 500,00 para os primeiros 12 meses de trabalho como Au Pair.
br
b)	Alemanha = Bolsa de estudos de 50,00 Euros por mês de trabalho como Au Pair.
br
c)	França = Bolsa de estudos de 15,00 Euros incorporada na remuneração semanal de. trabalho como Au Pair.
br
d)	Holanda = Bolsa de estudos de até €320 euros para curso de idiomas
Br
Br
8.3	O(A) PARTICIPANTE, em contrapartida ao seu trabalho realizado, receberá da família hospedeira o benefício de férias remuneradas conforme descritoabaixo:
Br
a)	EUA = Férias remuneradas de 2 semanas ao final de 12 meses de trabalho como Au Pair.
br
b)	Alemanha = Férias remuneradas de 2 a 4 semanas ao final de 12 meses de trabalho como Au Pair (tempo de férias variávelconformenegociaçãoentreAuPairefamíliahospedeira).
br
c)	França = Férias remuneradas de 2 semanas ao final de 12 meses de trabalho como Au Pair.
br
d)	Holanda = Férias remuneradas de 2 semanas durante a realização de trabalho como Au Pair.
xx
Tx 9.	VISTO CONSULAR
9.1	A TM não é responsável pela obtenção do visto de entrada no país/visto para participação no programa, mesmo quando esta intermedeie e oriente no processo de solicitação do mesmo. A emissão do visto adequado depende em última instância, única e exclusivamente, do Consulado do país de destino que analisará o processo de solicitação do(a) PARTICIPANTE e julgará se este deve ou não ter o vistoconcedido.
br
9.2	No caso do visto consular ser negado ao(à) PARTICIPANTE por parte da autoridade consular responsável no Brasil, o valor correspondente a 30% do valor do programa será retido e não reembolsado para os programas de Au Pair nos EUA, Alemanha e França. Para receber reembolso de demais valores pagos referentes ao visto negado o(a) PARTICIPANTE deverá fornecer toda a documentação solicitada pela TM e pelo parceiro internacional. Qualquer valor será reembolsado entre 45 e 60 dias após negativa dovisto;
br
9.3	No caso do visto consular ser negado ao(à) PARTICIPANTE por parte da autoridade consular responsável no Brasil, no programa de Au Pair na Holanda, nenhum valor será reembolsado. 
br
9.4	A TM não tem responsabilidade por orientar o participante em processos de mudança, alteração ou solicitação de extensão do visto do participante quando este já esteja no país dedestino;
br
9.5	As despesas de obtenção do visto (taxas de agendamento, taxas consulares, taxa SEVIS no caso dos EUA, taxa de emissão de visto, taxa de serviço de assessoria TM para visto e despesas de viagem até o Consulado do país de destino quando necessária entrevista pessoal) não estão incluídas no valor do programa pago à TM e o pagamento das mesmas é de responsabilidade do(a)PARTICIPANTE;
Br
9.6	Segundo a legislação americana, o(a) PARTICIPANTE que optar por tal país como destino, tem permissão para permanecer em tal país por mais 30 dias após a data de término do seu programa, datas esta estabelecida no formulário DS-2019. Esses 30 dias deverão ser destinados somente a turismo, sendo que o participante não poderá mais trabalhar. Após os 30 dias o participante terá que deixar o país de destino ou ficará ilegal no país, estando sujeito a penalidades de acordo com as leislocais;
xx
Tx 10.	PASSAGEM AÉREA

10.1	No que se refere à passagem aérea, se o destino forem França e Alemanha, fica a critério do(a) PARTICIPANTE a sua aquisição, podendo ser efetuada com a TM ou diretamente com a companhia aérea que melhor se adequar a seu roteiro ou ainda com qualquer empresa de turismo que disponibilize a emissão de passagens.
br
10.2	No que se refere à passagem aérea para o Programa de Au Pair na Holanda, a mesma será paga pelo PARTICIPANTE e reembolsada pela Família Hospedeira até o valor máximo de EUR 1.200,00 (Euros), podendo este reembolso ser fracionado em parcelas mensais de no máximo EUR 100,00 (Euros). A/O PARTICIPANTE deverá arcar com qualquer outro meio de locomoção para chegar ao seu destino final (entre aeroporto de chegada e destino final, e vice versa), assim como, com as despesas do vôo após o término do programa.
br
10.3	No caso dos EUA, a passagem aérea será paga pela família hospedeira ou parceiro internacional em questão e inclui o trecho internacional (Brasil/NewYorkCity/Brasil, sendo as cidades possíveis de embarque no Brasil: Curitiba, Porto Alegre, São Paulo, Recife e Rio de Janeiro), bem como inclui o trecho doméstico Apenas de ida nos EUA a partir de New York City até o aeroporto mais próximo da cidade onde a/o participante vai realizar o programa. O(A) PARTICIPANTE deverá arcar com qualquer outro meio de locomoção necessário para chegar ao seu destino final, assim como deve arcar com as despesas do vôo doméstico de retorno nos EUA deste local no qual realizou o programa até New York City (estado de NY) após o término do programa. Caso o(a) PARTICIPANTE desista do programa ou não conclua o período estimado de estadia, sua passagem de retorno poderá ser cancelada por parte da família hospedeira ou parceiro internacional, ficando a cargo do(a) PARTICIPANTE adquirir sua passagem aérea de retorno para o Brasil sob suas própriascustas.
br
10.4	O(A) PARTICIPANTE declara, pela assinatura deste instrumento, ter ciência de que deverá obedecer a todas as normas referentes ao transporte aéreo internacional, bem como ter conhecimento de ser da Companhia Aérea contratada a responsabilidade referente à prestação desteserviço.
br

Parágrafo 1º: O(A) PARTICIPANTE, após a emissão do bilhete, deverá observar todos os procedimentos referentes à categoria de sua passagem, de acordo com as regras do transporte aéreo e do contrato efetuado com a Companhia Aérea, observando, quando houver, cláusulas especiais referentes ao seu tipo de bilhete, especialmente no tocante ao endosso, reembolso, multas por cancelamento, remarcação, reitineração e limite de peso da bagagem;
Parágrafo 2º: O(A) PARTICIPANTE deverá seguir os procedimentos indicados oportunamente pela TM para efetuar a marcação ou qualquer alteração em sua passagem aérea, sujeitando-se à disponibilidade na mesma classe tarifária, bem como às taxas de remarcação, cancelamento e reitineração estabelecidas pelas companhias aéreas.
xx
Tx 11.	SEGURO-SAÚDE

11.1	Obrigatoriamente, deverá o(a) PARTICIPANTE contratar seguro-saúde para que possa participar do programa escolhido, seguro este pago pela família hospedeira, sendo que a escolha da seguradora cabe ao parceiro internacional da TMsemqueaTMtenhaqualqueringerênciaouparticipaçãoemtalatoe,ainda,deveráobedeceraosseguintescritérios:
br
a)	Deve ser válido em todo o território do país de destino;
br
b)	Caso o(a) PARTICIPANTE ingresse no país de destino antes da data estabelecida no programa, ou permaneça após, deveráadquirire/ouestenderoseuseguro-saúdeconformetaisdatas,àssuasexpensas,devendoainda,comunicaraTM;
Br
c)	Deverá o(a) PARTICIPANTE obedecer todas as cláusulas referentes ao contrato de seguro, de acordo com o estabelecido pela seguradora, incluindo, mas não limitadoa:
br
I)	pagamento de franquia;
br
II)	pagamento de multa por uso indevido da sala de emergência;
br
III)	não cobertura de doenças ou condições pré-existentes;
br
IV)	fazer contato telefônico com a seguradora antes de qualquer atendimento médico;
br
V)	em caso de emergência, na impossibilidade de fazer contato prévio, fazer contato com a seguradora em no máximo 24 horasapósaentradanoestabelecimentoprestadordeserviçosdesaúde;
Br 
VI)
Br	seguir os procedimentos estabelecidos pela seguradora para pagamento e/ou reembolso das despesas médicas e hospitalares.
d)	Caso o(a) PARTICIPANTE deixe de contar, por qualquer motivo (entre eles desistência ou desligamento do programa), com a cobertura do seguro saúde durante sua estada no país de destino, será excluído do programa, sem direito a qualquer reembolso;
e)	A decisão sobre eventual extensão do seguro cabe exclusivamente à seguradora, não podendo ser responsabilizada a TM em caso de sua negativa. Da mesma forma, cabe exclusivamente à seguradora tomar decisões sobre o alcance da cobertura do seguro de saúde, definição de doença ou condição pré-existente, definição sobre uso indevido da sala de emergência, dentre outras decisões inerentes ao contrato de seguro, não podendo ser responsabilizada a TM por tais decisões.
xx
Tx 12.	PROCEDIMENTO DE CHEGADA NO PAÍS DE DESTINO (CHECK IN)

12.1	Após sua chegada país de destino, o(a) PARTICIPANTE deverá cumprir as regras de chegada (orientação de chegada ou “check-in”, por exemplo) estabelecidas pelo programa em questão. No decorrer de sua estadia o(a) PARTICIPANTE poderá ser solicitado a realizar “check-ins” ou reuniões de orientação com o parceiro internacional a fim de manter sua legalidade no destino. O não cumprimento desta regra pode provocar o desligamento do(a) PARTICIPANTE perante o programa. Neste caso, o(a) PARTICIPANTE terá seu visto cancelado e deverá deixar o país dentro de 5 dias úteis a partir da data de seudesligamento;
Br
12.2	O(A) PARTICIPANTE deverá levar dinheiro suficiente ao país de destino para cobrir suas despesas por pelo menos  40 dias após sua chegada, no que se refere à alimentação, transporte, acomodação ou quaisquer outras despesas pessoais. O mínimo sugerido é de US$500 (quinhentos dólares americanos) nos EUA e 500 Euros (quinhentos euros) nos países da Europa;
br
12.3	O período do visto inicialmente concedido (caso o pedido de visto seja aprovado pelo Consulado ou Embaixada responsável) é válido enquanto o(a) PARTICIPANTE estiver participando regularmente do programa. Qualquer prorrogação ou extensão posterior do visto fica a cargo do(a) PARTICIPANTE e a TM não tem responsabilidade sobreisso;
br
12.4	No caso dos EUA, o(a) PARTICIPANTE, ao entrar no país, deverá validar seu visto no prazo máximo de 21 (vinte e um) dias após a data de início estabelecida em seu DS-2019. Na falta de validação, o visto será terminado e o(a) PARTICIPANTE deverá deixar o país imediatamente, podendo encontrar dificuldades no futuro para a obtenção de um novo visto;
Br
12.5	No caso dos EUA cabe, ainda, ao(à) PARTICIPANTE revalidar seu visto sempre que mudar de endereço ou de emprego em, no máximo, 5 (cinco) dias. Caso não o faça, poderá ter o visto terminado, devendo deixar o país imediatamente,podendo,ainda,encontrardificuldadesnofuturoparaaobtençãodeumnovovisto;
br
12.6	No caso dos EUA, o(a) PARTICIPANTE compromete-se a entrar no país de destino não mais do que 14 (quatorze) dias após a data de início e a deixá-lo não mais do que 30 (trinta) dias após a data do término, ambas estabelecidas no DS- 2019. Em nenhuma circunstância, o “status” (tipo) do visto poderá ser alterado. A TM tem a obrigação de comunicar ao Consulado do país de destino, localizado no Brasil e ao Departamento de Segurança Territorial (DHS) do país de destino, responsável pelo Serviço de Imigração e Cidadania (USCIS), o nome e último local conhecido de residência do(a) PARTICIPANTE que não regressar ao Brasil ou não sair do país de destino após o vencimento do visto J1. Neste caso, as autoridades do país de destino tem o poder de declarar o(a) PARTICIPANTE imigrante ilegal, iniciando os procedimentos paradeportação;
Br
12.7	É obrigação do(a) PARTICIPANTE comunicar à TM caso retorne do país de destino antes ou após o término do prazo previsto em seu visto e/ou documentoDS-2019;
xx
Tx 13.	DESISTÊNCIA E/OU CANCELAMENTO DO PROGRAMA

13.1	No caso de Au Pair nos EUA, França e Alemanha, o valor equivalente a 30% (trinta por cento) do valor do programa/pacote fechado com a TM (deduzido do valor total do programa), não incluindo passagem aérea e serviço de assessoria para aplicação de vistos, não é reembolsável, salvo em caso de impossibilidade do parceiro internacional da TM de receber o(a) PARTICIPANTE.
br
13.2	No caso de Au Pair nos EUA, França e Alemanha, caso o(a) PARTICIPANTE opte em desistir e/ou cancelar sua inscrição/matrícula no programa depois de entregar a documentação solicitada (totalmente ou parcialmente) para a TM e tal documentação ainda estar sob análise da TM, o montante equivalente a 50% (cinquenta por cento) do valor do programa/pacote fechado a TM, não é reembolsável.
br
13.3	No caso de Au Pair nos EUA, França e Alemanha, caso o(a) PARTICIPANTE opte em desistir e/ou cancelar sua inscrição/matrícula no programa depois de entregar a documentação solicitada para a TM e o perfil do participante já estiver disponível para a análise de potenciais famílias hospedeiras, o montante equivalente a 65% (sessenta e cinqco por cento) do valor do programa/pacote fechado a TM, não é reembolsável
br
13.4	No caso de Au Pair nos EUA, França e Alemanha, caso o(a) PARTICIPANTE opte em desistir e/ou cancelar sua inscrição/matrícula no programa depois de ser aceito por uma família hospedeira (mesmo antes do embarque), o montante equivalente a 75% (setenta e cinqco por cento) do valor do programa/pacote fechado a TM, não é reembolsável.
br
13.5	Caso o(a) PARTICIPANTE opte em desistir e/ou cancelar sua inscrição/matrícula no programa de Au Pair na Holanda, antes de realizar seu embarque para o país de destino, em qualquer etapa, nenhum valor pago será reembolsado.
br
13.6	Após a inscrição, em qualquer momento do processo, por quaisquer motivos (vistos consulares, alterações e/ou atraso de vôos, indisponibilidade do participante, etc), se o(a) PARTICIPANTE tiver que alterar o curso/programa, o parceiro internacional poderá cobrar diferença de valores e multa para tal(is) mudança(s), sendo o pagamento de total responsabilidade do(a) PARTICIPANTE. A TM não garante a possibilidade de quaisquer alterações do curso/programa solicitadas após emissão da carta de aceitação por parte do parceiro internacional, estando sujeitas à disponibilidade da organizaçãointernacional.à disponibilidade da organização internacional.
br
13.7	Em todos os casos de desistência, por quaisquer motivos e em qualquer momento do processo, a devolução do valor pagopeloprogramasegueasnormasdaorganizaçãointernacionalcontratadapelaTM.
Br
13.8	Em caso de cancelamento do curso/programa devido à não obtenção do visto de entrada do país escolhido, o participante está sujeito às regras já mencionadas no item 13.1
br
13.9	Após o embarque do(a) PARTICIPANTE, não há reembolso ou devolução de qualquer valor pago à TM ou ao parceiro internacional referente ao curso, acomodação, taxas consulares e demais serviçoscontratados.
Br
13.10	A devolução de qualquer quantia, por parte da TM, será efetuada em Reais, de acordo com o câmbio utilizado no dia dopagamento.
xx
Tx 14.	DA RESCISÃO POR JUSTA CAUSA

O presente contrato será rescindido por justa causa, mediante simples notificação ao(à) PARTICIPANTE, sem direito a qualquer reembolso ou indenização, quando:
br
a)	Ocorrer um desempenho insatisfatório no trabalho por parte do(a) PARTICIPANTE ou desrespeito das regras estipuladas pela família e/ou parceiro internacional, no tocante a horários, saídas sem consentimentos, desrespeito com terceiros e aos próprios familiares, bem como tomar atitudes contrárias a um convívio harmonioso junto à família hospedeira e as crianças;
br
b)	O(a) PARTICIPANTE receber reclamações comportamentais no ambiente escolar, cuja gravidade será analisada pelo parceiro internacional responsável peloprograma;
br
c)	Cometer qualquer tipo de ilícito penal sob as normas do direito do país no qual o programa se realiza;
br
d)	O(a) PARTICIPANTE abandonar a família original sem autorização do parceiro internacional em questão. Neste caso, o(a) PARTICIPANTE será desligado(a) do programa e terá seu visto cancelado, devendo deixar o país dentro de 15 (quinze) dias da data do seu desligamento.
Br
e)	Após sua chegada no país de destino, o(a) PARTICIPANTE deixar de cumprir as regras de chegada (orientação com o parceiro internacional ou “check-in”, por exemplo) estabelecidas pelo programa em questão. Neste caso, o(a) PARTICIPANTE será desligado(a) do programa e terá seu visto cancelado, devendo deixar o país dentro de 15 (quinze) dias da data do seu desligamento.
Br
f)	Em caso de inadimplência superior a 10 dias sem retorno do cliente para regularização.
xx
Tx 15.	DISPOSIÇÕES FINAIS E OBSERVAÇÕES

15.1	A despesa de obtenção do visto, seguros e outros (além do seguro sáude incluído pelo parceiro internacional contratado), passagens aéreas (outras não inclusas no valor do programa), taxas de aeroportos, custos de embarque e desembarque, excesso de bagagem, alfândega e o traslado entre o aeroporto e a acomodação não estão incluídos no valor do programa pago à TM, salvo quando especificado noprograma.
Br
15.2	O(A) PARTICIPANTE deverá levar dinheiro suficiente para cobrir suas despesas por pelo menos 40 (quarenta) dias após sua chegada no país de destino, no que se refere à transporte e gastos pessoais. O mínimo estabelecido pelos parceiros internacionais da TM é de US$500 (quinhentos Dólares Americanos) nos EUA e 500,00 (quinhentos Euros) Euros nos países da Europa.
br
15.3	Custos ou despesas para despesas diárias são de responsabilidade do PARTICIPANTE;
Br
15.4	Custos de transporte durante a realização do programa e uniformes pararealização do programa (quando houver necessidade e solicitação por parte da família hospedeira) não estão incluídos no valor do programa. Excepcionalmente no caso da França, a família hospedeira arca com os custos de transporte público do(a) PARTICIPANTE enquanto estiver trabalhando (dentro de sua jornada de trabalho diária).
