Tx 2)  DO  OBJETO  
O  presente  contrato  tem  como  objeto  a  prestação  de  serviços  de  turismo  adquirido  pelo(a)
CONTRATANTE devidamente discriminados no “Campo 10 – DESCRIÇÕES E VALORES” da Ficha de Inscrição anexa.
Parágrafo Único: É importante para o cliente CONTRATANTE, certificar-se atentamente, quanto aos serviços adquiridos,
bem  como,  se  está  ou  não  incluso  no  respectivo  preço.  Assim,  são  serviços  incluídos,  os  serviços  que  estiverem,
expressamente mencionados no “Campo 10 – DESCRIÇÕES E VALORES” da Ficha de Inscrição anexa. Quaisquer
afirmações, feitas verbalmente, a respeito de que determinados serviços estão inclusos no preço, não podem nem devem
ser consideradas ou aceitas pelo CONTRATANTE, tampouco sugestões de passeios opcionais e de outras referências que
não se encontrem escritas ou mencionadas no referido “Campo 3” e “Campo 3 – SERVIÇOS OPCIONAIS – PASSEIOS” da
Ficha de Inscrição.
xx
tx 3) DO PREÇO 
Em contrapartida aos serviços contratados, a CONTRATANTE efetuará o pagamento descrito no “Campo 10
– DESCRIÇÃO E VALORES”, obedecendo o que fora preenchido nos campos “VALOR DE PACOTE”, “TAXAS”, CÂMBIO” e
principalmente “FORMA DE PAGAMENTO”, todos inseridos no referido “Campo 10” da Ficha de Inscrição em anexo a este
contrato.
Br
Parágrafo Único:  Serão de responsabilidade exclusiva da CONTRATANTE , não fazendo parte dos valores descritos no
“Campo 10” da Ficha de Inscrição, as seguintes despesas, bem como outras que poderão ocorrer, e cuja ciência, será
previamente levada ao seu conhecimento:  a)  taxas com expedição de documentos para obtenção de vistos consulares; b)
taxas de embarques (aeroportos ou portos), c) taxa pró-turismo; d) ingressos de quaisquer natureza; e) taxas com expedição
e carregamento de bagagens, malas; f) atrativos como filmes de vídeo e TV a cabo; g) despesas com telefonemas, bebidas,
produtos do frigobar, restaurantes e serviços de quarto; h) despesas que, por qualquer motivo, acarretem diárias, refeições e
deslocamento, quando excedentes às incluídas no programa;
xx
Tx 4) DAS DESISTÊNCIAS, TRANSFERÊNCIAS E CANCELAMENTOS DE PACOTES
Conforme a disposição legal neste
sentido, poderá o(a) CONTRATANTE exercer seu direito de arrependimento, por escrito, com devolução dos valores pagos
em até 10 dias úteis a partir da comunicação do arrependimento, todavia, lhe sendo cobradas multas percentuais para
desistências, transferências e cancelamentos, da seguinte forma:
• com 90 ou mais dias antes do início da viagem: retenção de 35% (trinta por cento) do valor pago;
•com 89 até  60 dias antes do início da viagem:  retenção de 40%; (trinta e cinco por cento) do valor pago;
•com 59 até 30 dias antes do início da viagem:   retenção de 55% (quarenta por cento) do valor pago;
•com 29 até 16 dias antes do início da viagem:   retenção de 70% (quarenta e cinco por cento) do valor pago;
•à menos de 16 dias antes do início da viagem:  retenção de 100% (cinquenta por cento) do valor pago;
Br
Parágrafo Primeiro:  Ocorrendo a desistência do(a) CONTRATANTE, em qualquer fase ou etapa da viagem,após iniciada,
não haverá devolução de valores, tampouco qualquer bonificação ao desistente;
Br
Parágrafo Segundo:Em todos os casos, se o bilhete aéreo já tiver sido emitido, ficará o contratante responsável pela multa
aplicada pela companhia aérea, além da multa citada acima;
Br
Parágrafo Terceiro: Havendo motivo justo, aceito pela TM, poderá ocorrer substituição do passageiro, até 6 (seis) dias antes
do início da viagem (início da execução dos serviços);
Br
Parágrafo Quarto:  Quando a execução dos serviços adquiridos depender de um número mínimo de participantes e, não
sendo esse número atingido, reserva-se a TM o direito de cancelar a viagem, comunicando ao(à)CONTRATANTE com
antecedência mínima de 72 (setenta e duas) horas. Ocorrendo o cancelamento, ficará a escolha do(a)CONTRATANTE outra
viagem nessa mesma ocasião ou programação em outra data. Não optando por nenhuma das possibilidades, será devolvido
pela TM, integralmente o valor pago, no prazo de até 5 dias úteis.
Br
Parágrafo Quinto: Somente em casos de efetiva ameaça de ocorrência de fenômenos da natureza com possíveis riscos aos
participantes, situação de calamidade pública, perturbação da ordem, acidentes ou de greves prejudiciais aos serviços de
viagem, poderá a TM cancelar a viagem, antes do seu início, ou em qualquer fase ou etapa, devendo a TM restituir os
valores correspondentes aos serviços não utilizados, sem acréscimo de multa, juros ou qualquer outro encargo.
Br
Parágrafo Sexto: A TM não se responsabiliza, não garante e não intercede pela permanência, tampouco pelo não ingresso
do(a) CONTRATANTE em país estrangeiro, haja vista que se insere no poder abrangido pela soberania de um Estado,
poder este de natureza discricionária, independente que o passageiro se encontre apto com a documentação. Neste caso
específico, não lhe será ressarcido nenhum valor pago.
Br
Parágrafo Sétimo: Caso o(a) CONTRATANTE venha a causar perturbação ou cuja presença possa oferecer risco à saúde, à
integridade física ou moral, de quem quer que seja, este(a) será desligado(a) da viagem, sem qualquer redução do preço
daquilo que vier a não utilizar em razão desse motivo. Os desligamentos poderão ser feitos pelos guias turísticos, bem como
por autoridades competentes (comandantes de navio, avião e outros).
xx
Tx 5) DA RESPONSABILIDADE CIVIL DA CONTRATADA - “TM”
A TM é prestadora de serviços de agenciamento de
viagens, dependendo, para execução final das mesmas da atuação de terceiros, para execução específica de serviços de
transportes, hospedagem, atendimento receptivo no local de destino e/ou escalas das viagens contratadas, entre outros
serviços diversos. Desta forma, resta por demonstrada a total e completa exclusão de qualquer responsabilidade solidária à
ela imputada, junto aos seus clientes, na eventual ocorrência de dano decorrentes destes serviços de terceiros. A escolha e
contratação de terceiros prestadores de serviços é realizada dentro do mais rígido critério de avaliação de mercado onde
são observadas todas as especificações legais referentes a qualidade dos equipamentos, utilizados ou não, necessários ou
não, na execução dos serviços contratados, cabendo qualquer responsabilidade decorrente do mau uso, desgaste e/ou
qualquer danificação (resguardada as hipóteses ocasionadas por caso fortuito e/ou força maior), aos terceiros contratados.
Assim as questões ou dúvidas que surgirem relativamente a esses serviços devem ser resolvidas entre os clientes e os
terceiros prestadores de serviço, exclusivamente.
xx
Tx 6) DOS MEIOS DE TRANSPORTE 
Independentemente do destino (nacional ou internacional) e de suas condições
(regulares ou fretados), a TM somente procederá a contratação de transportadora que encontre-se devidamente autorizada
pelo Departamento de Aviação Civil (D.A.C.) e pelo Ministério da Defesa, observadas as prerrogativas constantes no Código
Brasileiro de Aeronáutica (Lei nº 7.565/86), bem como as demais normas vigentes e aplicáveis à espécie, fazendo constar
os nomes dessas empresas transportadoras nos bilhetes de passagens, números dos vôos, local de partida, escala e
destino, os trechos a serem voados, os horários, o nome dos passageiros e outros informes de ordem técnica (classe,
poltrona, categoria, etc).
Br
Parágrafo Primeiro – Fica o contratante, desde já, ciente que poderão ocorrer alterações nos vôos previstos, tais como
mudanças de horários, de rotas e/ou conexões (tanto na ida quanto na volta) e nos equipamentos, podendo alterar de vôo
fretado para regular ou vice-versa, inclusive nos aeroportos de destino, que poderão alterar para aeroportos alternativos.
Br
Parágrafo Segundo– Se, por motivos técnicos ou operacionais, e ainda, em razão de condições climáticas, o vôo não se
iniciar, aplicar-se-ão as disposições legais pertinentes.
Br
Parágrafo Terceiro – O Contratante fica, desde já, ciente de que a responsabilidade civil e criminal, decorrente do contrato
do contrato de transporte, é exclusivamente da empresa transportadora. Ainda, o Contratante, reconhecendo a contratada
como mera intermediária, nomeia-a, em caráter irrevogável e irretratável, como condição ligada ao presente contrato, como
sua mandatária.
Br
Parágrafo Quarto – Os transportes utilizados pelos passageiros para deslocamento ao aeroporto de embarque, quando não
adquiridos junto à TM, tampouco com a sua interveniência, excluem qualquer tipo de responsabilidade desta.
Br
Parágrafo Quinto – De acordo com as normas técnicas do Departamento de Aviação Civil, existe tolerância de atraso nos
embarque de até, no máximo, 4 (quatro) horas. Ultrapassado este período, é facultado ao passageiro, perante a empresa de
transporte contratada, a escolha de remanejamento e recolocação (endosso de bilhete) para outra empresa aérea ou
devolução do valor pago, correndo por conta exclusiva da empresa transportadora qualquer despesa proveniente de
hospedagem, locomoção e alimentação conforme art. 231, Código Brasileiro de Aeronáutica.
xx
Tx 7) DAS BAGAGENS – Tanto nos trechos nacionais como internacionais, opera-se no sistema de franquia para transporte de
bagagem, podendo variar de acordo com a empresa transportadora contratada. Para que não ocorram problemas com a
bagagem, recomenda-se verificar as condições de franquia indicadas no bilhete da passagem. A TM não poderá ser
responsabilizada pelo extravio de bagagens, nem pelo excesso de peso porventura ocorrido.
Br
Parágrafo Primeiro – A TM recomenda que documentos, jóias, máquinas fotográficas, filmadoras, objetos frágeis e afins,
sejam portados na bagagem de mão, sob vigilância direto do passageiro.
xx
Tx 8) DO EMBARQUE 
Parágrafo Primeiro – Entende-se como documento pessoal necessário ao embarque o documento de identidade (RG) e
passaporte  (para  voos  internacionais),  não  sendo  permitida  a  apresentação  de  cópias  autenticadas,  devendo  o(a)
CONTRATANTE sempre se atentar para o prazo de validade dos referidos documentos, bem como se os mesmos não se
encontram rasgados e/ou rasurados. A não apresentação dos documentos na forma devida implicará no não embarque,
posto que vedado pelas empresas transportadoras e/ou pelo serviço de fiscalização competente (Polícia Federal, D.A.C,
etc.), isentando a TM de qualquer responsabilidade sobre o caso.
Br
Parágrafo Segundo–Para embarque de menores de 12 anos, desacompanhado dos pais e/ou responsáveis (detentores do
pátrio poder, tutor ou curador), é necessário alvará judicial, concedido perante a Vara da Infância e Juventude, tanto para
viagens  nacionais  como  internacionais.  Na  ausência  de  um  dos  pais,  é  necessário  o  consentimento  do  outro,  por
autorização com firma reconhecida. A não observância destas regras, poderá fazer com o passageiro menor não embarque,
não podendo ser a TM responsabilidade posteriormente sobre este fato.
Br
Parágrafo Terceiro – A TM aconselha o(a) CONTRATANTE, em caso de dúvida, a se informar sobre as documentações
necessárias também através dos sites dos órgãos competentes, tais como: infraero (www.infraero.gov.br), Departamento de
Aviação Civil – DAC (www.dac.gov.br) ou Polícia Federal (www.dpf.gov.br).
xx
Tx 9) DA HOSPEDAGEM 
O nome do hotel, o tipo de acomodação adquirida e demais peculiaridades do pacote adquirido,
devem constar no “voucher” entregue pela TM ao(à) CONTRATANTE., juntamente com informações contidas na Ficha de
Inscrição “Campo 10 – DESCRIÇÃO E VALORES”. Para categoria do apartamento diferenciada daquela adquirida e/ou
localização especial, caberá ao(à) CONTRATANTE verificar sua disponibilidade e, havendo, quaisquer diferenças de preço
serão suportadas exclusivamente por ela e tratar diretamente com hotel.
Br
Parágrafo Primeiro: As acomodações dos hotéis variam muito, a critério e disponibilidade dos meios de hospedagem, o
apartamento duplo poderá ter camas separadas ou de casal e o apartamento triplo ou quádruplo poderá ser constituído de
cama dobrável, articulada ou sofá-cama, camas Queen ou King Size. Se necessário, para acomodação das pessoas
excedentes, através de camas articuláveis, dobráveis ou sofá-cama, deverá o(a) CONTRATANTE, no ato da aquisição dos
serviços, informar à TM, a fim de que esta verifique a disponibilidade perante o hotel contratado.
Br
Parágrafo  Segundo:  Conforme  estabelecido  pelo  Regulamento  Internacional  de  Hotelaria,  a  entrada(check  in)  nos
apartamentos inicia-se as 15:00 e saída(check out) deverá ser feita até as 12:00 horas. O não cumprimento das regras
internacionais implicará na cobrança de uma nova diária.Os horários de entrada e saída nos apartamentos dos hotéis, não
podem variar em razão dos horários de voo (chegada ou partida). Havendo entrada antecipada ou saída posterior, quando
disponíveis, deverá o(a) CONTRATANTE assumir os encargos (se houver), diretamente com o hotel.
Br
Parágrafo Terceiro: Nas ocasiões, em que por qualquer motivo, possam comprometer a execução dos serviços contratados,
poderá aTM alterar os hotéis, devendo acomodar os passageiros em hotel de categoria similar ou superior ao contratado.
Br
Parágrafo Quarto: A TM orienta os clientes para que, as quantias em dinheiro maiores do que aquelas necessárias ao uso
diário, documentos importantes, e demais objetos de alta estima ou valor, sejam guardados nos cofres dos hotéis. Na
impossibilidade de uso dos cofres (pelo tamanho ou características dos objetos guardados), deverá o cliente informar, por
escrito, o objeto (características, acessórios e valor) ao hotel, para que lhe seja facultada outra possibilidade de guarda,
estando a TM exonerada de qualquer responsabilidade.
Br
Parágrafo Quinto: O(A)CONTRATANTE está ciente que hotel poderá solicitar o número de um cartão de crédito a fim de
garantir eventuais danos patrimoniais e/ou despesas extra, restando claro que tal prática, comum a rede hoteleira de todo o
mundo, não tem qualquer relação com o pagamento das diárias, não podendo em qualquer hipótese alegar falta de
pagamento por parte da TM em razão de tal fato. Ademais, é de conhecimento do(a)CONTRATANTE que demais taxas
decorrentes de serviços acessórios à hospedagem não estão inclusas no valor já pago por este, como por exemplo,
estacionamento de veículo automotor, taxas não governamentais, Resort Fee, entre outras taxas que deverão ser pagas
diretamente no hotel.
xx
Tx 10) DA ALIMENTAÇÃO — A alimentação ocorrerá de acordo com a modalidade contratada. O café da manhã, por exemplo,
é comumente incluso nas diárias dos hotéis brasileiros. Na modalidade “meia pensão”, será disponibilizado ao cliente o café
da manhã e outra refeição (podendo ser almoço ou jantar). Na modalidade “pensão completa”, é disponibilizado café da
manhã, almoço e jantar. As refeições poderão ocorrer dentro do hotel ou em qualquer outro estabelecimento de igual nível.
O café da manhã em hotéis internacionais, podem variar de acordo com o meio de hospedagem e os costumes locais. Não
existe obrigatoriedade na quantidade e variedade de alimentos oferecidos nesta refeição.
Parágrafo Único: Nos casos de dieta alimentar ou na exigência de qualquer item especial na alimentação, se faz necessário
consulta prévia sobre a possibilidade de atendimento. Podendo nestes casos haver cobrança extra.
xx
Tx 11)  DOS SERVIÇOS DE TRASLADOS 
São serviços regulares ou privativos de turismo, podendo ser compartido com
outros passageiros (no caso do traslado regular), e serão realizados em veículos de tamanho proporcional ao número de
pessoas. O(A)CONTRATANTE deverá comparecer para o início dos serviços no local e horário determinado, pois o
transportador não poderá retardar o traslado somente para aguardá-lo(a), mesmo que o atraso se dê de forma justificada,
como nas hipóteses de retenção por autoridades de imigração e alfândega, localização de bagagem, atraso de voo ou
qualquer natureza. Nestes casos, o serviço não será realizado e não haverá qualquer reembolso do mesmo.
xx
Tx 12) DA RESCISÃO DO CONTRATO POR JUSTA CAUSA 
O presente contrato será rescindido por justa causa, mediante
simples notificação a ser enviada ao(à) CONTRATANTE e sem direito a qualquer reembolso ou indenização, em caso de
inadimplemento dos valores descritos no “Campo 3 – DESCRIÇÃO E VALORES”, e nos campos “VALOR DE PACOTE”,
“TAXAS”, CÂMBIO” e principalmente “FORMA DE PAGAMENTO”, todos inseridos no referido “Campo 3” da Ficha de
Inscrição anexa a este contrato.
Br 
Parágrafo Único: Todavia, caso a TM, por seu mera liberalidade, resolva, ao invés de rescindir o contrato, continuar com a
prestação dos serviços e realizar somente a cobrança dos valores inadimplidos, sob estes, incidirão a cobrança de juros
moratórios de 1% ao mês de forma capitalizada, correção monetária, multa moratória no valor de 2% (dois por cento) sobre
o total do serviço contratado, bem como honorários advocatícios no importe de 20% (vinte por cento) e demais custas
judiciais caso a cobrança seja feita em juízo.
xx
Tx 13) DAS DISPOSIÇÕES SUPLEMENTARES 
Os passeios opcionais, não estão inclusos no preço de programa da
viagem, não cabendo qualquer responsabilidade da TM quanto a execução dos mesmos, devendo o cliente contratar
diretamente com a empresa realizadora dos mesmos. Os clientes que, no decorrer da viagem, necessitarem de assistência
médica ou remédios, deverão suportar tais encargos. A TM orienta para que, os titulares de seguro saúde ou assistência
médica, portem sempre consigo os documentos necessários para atendimento fora do domicílio habitual. Se o cliente se
interessar por seguros que deem coberturas especiais, bem superiores aos mínimos legais, para o tempo de duração da
viagem, deverá adquiri-lo nas agências de viagem.
Br
Sendo que o(a)CONTRATANTE afirma estar ciente dos termos deste contrato, concordando com as regras e condições
para prestação do serviço tal como proposto pela TM, celebram o presente contrato em 02 vias de igual teor e forma e na
presença de 2 (duas) testemunhas.
As partes elegem o foro da Comarca de Florianópolis para dirimir quaisquer problemas provenientes do presente contrato,
renunciando expressamente a qualquer outro por mais privilegiado que seja.
xx