Tx 1. OBJETO
1.1.  O presente contrato tem como objeto a prestação de serviços educacionais de intercâmbio cultural pela TRAVELMATE
em favor do INTERCAMBISTA, visando adesão ao pacote de assessoria para ingresso em instituição de ensino superior,
com início previsto para 02/2018, incluindo todas as atividades descritas neste instrumento.
Br
1.2.   O pacote de assessoria inclui somente despesas acadêmicas. Acomodação, refeições, Livros e plano de saúde não
estão incluídos no pacote de estudos na maioria das instituições de ensino superior, ficando a cobertura deste custo extra a
cargo do INTERCAMBISTA.
xx
Tx 2. OBRIGAÇÕES DA TRAVELMATE
2.1.  São obrigações da TRAVELMATE, no âmbito deste contrato:
Br
a) Assessorar o INTERCAMBISTA nos processos de inscrição do processo seletivo da instituição de ensino superior,
informar os documentos requeridos para o início do processo, orientar sobre o processo de tradução juramentada de
documentação escolar, inscrição nos exames de inglês, matrícula e acertos financeiros com a instituição de ensino superior.
Br
b) A TRAVELMATE não é responsável pela obtenção do visto de entrada do INTERCAMBISTA no país escolhido, admitindo
apenas a responsabilidade por providenciar os documentos necessários para a solicitação do mesmo junto à entidade
internacional na qual o estudante está inscrito. O serviço de assessoria especializada em vistos para auxílio no processo
pode ser contratado separadamente através do departamento de Vistos da TRAVELMATE.
Br
d) Planejar a viagem de ida do INTERCAMBISTA, desde a saída do aeroporto de origem até o aeroporto de chegada
indicado pela instituição de ensino superior.
Br
e) Prestar serviços de assessoria como agente de viagens para compra das passagens aéreas e atendimento exclusivo e
personalizado do INTERCAMBISTA na organização de sua viagem de ida e volta, conforme os termos deste contrato .
Br
f) Os serviços de assessoria da TRAVELMATE continuarão a disposição do INTERCAMBISTA até o prazo de 60 (sessenta)
dias após o início do curso superior na instituição, visando questões ligadas a sua adaptação acadêmica, esportiva, acertos
financeiros e administrativos com a instituição. Após este período os departamentos responsáveis da instituição irão
processar diretamente todas as solicitações.
xx
Tx 3. OBRIGAÇÕES DO(A) PARTICIPANTE
3.1. Para confirmação de sua inscrição no programa o INTERCAMBISTA deverá estar de acordo com os seguintes pré-
requisitos:
Br
a)  Agendar  encontro  com  um  membro  do  TRAVELMATE  para  realização  da  avaliação  da  situação  acadêmica  do
estudante.
Br
b) Mostrar interesse e comportamento adequado para participação em um programa universitário no exterior.
c) Atender aos requerimentos mínimos definidos pelas instituições de ensino superior.
Br
d) Respeitar as diretrizes e prazos das instituições de ensino superior estrangeiras.
Br
3.2. São obrigações do INTERCAMBISTA, no âmbito deste contrato:
Br
a) Obedecer rigorosamente às regras estabelecidas pela TRAVELMATE, assim como da instituição de ensino superior a
ser freqüentada.
Br
b) Apresentar a documentação complementar solicitada, conforme segue:
Br
- 01 (uma) via original do histórico escolar do ensino médio e do certificado de conclusão do ensino médio;
Br
- 01 (uma) via original traduzida e juramentada do histórico escolar do ensino médio e do certificado de conclusão do
ensino médio;
Br
- 01 (uma) via original do histórico escolar da graduação (se aplicável);
Br
- 01 (uma) via original traduzida e juramentada do histórico escolar da graduação (se aplicável);
Br
- Resultados oficiais do Exame de Proficiência válido dentro dos padrões exigidos pela instituição do ensino superior (ou a
comprovação de contratação de um curso preparatório para o Higher Education)
Br
- 01 (uma) cópia do Passaporte válido para a duração total do programa
Encaminhar a documentação completa a instituição de ensino superior em negociação toda documentação exigida de
acordo com as solicitações da TRAVELMATE e dentro dos prazos apresentados pelo Departamento de Higher Education;
Observação: Todas as despesas resultantes do processo e execução destas atividades serão de responsabilidade do
estudante.
Br
c) Cumprir obrigatoriamente as datas fixadas pela instituição.
Br
d) Acatar todas as decisões de arbítrio das autoridades responsáveis pelo programa no exterior, quer seja na conduta
pessoal do jovem e no seu desempenho acadêmico e conseqüente decisão de permanência ou não no programa.
Br
e) Assumir os danos e despesas causadas a terceiros, durante todas as fases do programa.
Br
f) Manter, em todos os momentos, boa conduta no país de destino, respeitar as diretrizes sejam elas acadêmicas ou
disciplinares.
xx
Tx 4. PAGAMENTO
4.1.  Pelos  serviços  que  serão  prestados  em  favor  do  INTERCAMBISTA,  será  devido  à  TRAVELMATE  a  quantia
estabelecida no Anexo I deste contrato. Salvo acordado pelas partes de forma diversas, o montante estabelecido no Anexo I
deverá ser integralmente adimplido de acordo com as datas estipuladas neste contrato.
Br
4.2. Todos os pagamentos deverão ser efetuados em moeda corrente nacional, independente de estarem fixados em moeda
estrangeira. Neste caso, a quantia em moeda estrangeira será convertida em Reais na data do pagamento, pela cotação
média praticada pelo mercado oficial de câmbio, utilizando-se a cotação do dólar turismo.
Br
4.3. Os pagamentos deverão ocorrer nas datas estabelecidas no Anexo I, sendo estabelecido como local de pagamento o
da sede da TRAVELMATE. Em sendo do interesse das partes, a TRAVELMATE poderá emitir boleto de cobrança bancária
para os representantes legais do INTERCAMBISTA, pelo que se encontra desde já autorizada.
Br
4.4. As despesas de outra natureza, tais como, por exemplo, inscrição nos exames de proficiência de inglês IELTS, tradução
juramentada de documentos escolares, envio do portfólio de apresentação, taxas de matrícula no college, taxas para
obtenção do visto consular, passagem aérea, taxas de aeroportos, custos de embarque e desembarque, excesso de
bagagem, correrão por conta exclusiva do INTERCAMBISTA, não estando incluídas no valor pago a TRAVELMATE.
xx
Tx 5.  RESCISÃO DO CONTRATO ANTES DO EMBARQUE: DESISTÊNCIA OU CANCELAMENTO
5.1. Por decisão do INTERCAMBISTA, o presente contrato poderá ser rescindido antes da data de seu embarque
para o exterior, sendo que neste caso este será ressarcido pela TRAVELMATE da seguinte forma:
Br
(a) em caso de desistência do programa de intercâmbio antes do envio da documentação de pré-matrícula a
instituição de ensino superior por parte da TRAVELMATE, por motivo de qualquer natureza, será retido ou cobrado a
quantia 50% do valor pago pela Asssessoria de Higher Education definida neste contrato (Anexo I) a título de multa de
cancelamento.
Br
(b) em caso de desistência do programa de intercâmbio após o envio da documentação de pré-matrícula a instituição
de  ensino  superior  por  parte  da  TRAVELMATE,  por  motivo  de  qualquer  natureza,  não  haverá  reembolso  da
Assessoria  de  Higher  Education  e  da  Taxa  de  Inscrição.
(c) em caso de desistência do programa de intercâmbio após a aprovação do intercambista no processo seletivo da
instituição de ensino superior e confirmação da matrícula, será retido ou cobrado 100% da Asssessoria de Higher
Education e da Taxa de Inscrição e a quantia de 30% do valor pago pelo valor do primeiro semestre do curso da
instituição de ensino superior em questão;
Br
5.2.  A TRAVELMATE garante os serviços prestados, efetuando a devolução integral de toda a quantia paga pelo
programa, caso não consiga encontrar a colocação proposta, de acordo com os termos do contrato (item 1 deste
contrato), desde que a impossibilidade da colocação universitária não aconteça devido ao não alcance, pelo
estudante, dos pré-requisitos exigidos pela instituição de ensino superior em questão.
Br
5.3. A TRAVELMATE se reserva o direito de rescindir o presente contrato em ocorrendo o inadimplemento pelo
INTERCAMBISTA das parcelas estabelecidas no Anexo I, efetuando a devolução das quantias já pagas na forma
estabelecida no item 5.1 deste instrumento.
xx
Tx 6.  RESCISÃO DO CONTRATO APÓS O EMBARQUE: DESISTÊNCIA OU CANCELAMENTO
6.1. Após o embarque do INTERCAMBISTA, a TRAVELMATE poderá resolver o presente contrato, mediante simples
notificação a ser enviada ao representante legal do INTERCAMBISTA, em se constatando, por representante da
TRAVELMATE, infração a qualquer das regras deste contrato e regras estabelecidas pela instituição de ensino
superior frequentada, no que se refere ao seu desempenho acadêmico e conduta pessoal.
Br
6.2. Na hipótese da rescisão do contrato por infração do INTERCAMBISTA, na forma indicada no item anterior, a
TRAVELMATE não irá lhe fazer qualquer ressarcimento das quantias a serem pagas pelo custo do programa
acordadas neste contrato.
Br
6.3. Caso o INTERCAMBISTA, após o seu embarque, deseje voluntariamente se desligar do programa, optando pelo
término das obrigações deste contrato antes da data originalmente estabelecida, deverá imediatamente comunicar a
TRAVELMATE quanto a sua intenção. A rescisão do contrato, nesta hipótese, passará a ter efeitos a partir da data da
confirmação do desligamento por parte da TRAVELMATE, sendo que, na mesma forma do item 6.2. supra, não será
feito qualquer ressarcimento ao INTERCAMBISTA
xx
Tx 7. DISPOSIÇÕES GERAIS
7.1. Este contrato terá sua vigência iniciada na data de sua assinatura pelas partes e seus representantes legais,
extinguindo-se ordinariamente por ocasião do retorno do INTERCAMBISTA ao seu país de origem, desligamento do
college canadense ou extraordinariamente nos casos das cláusulas 5 e 6 supra.
Br
7.2. A legislação brasileira deverá ser aplicada para a interpretação deste instrumento, elegendo-se o foro da Comarca de
Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul, para dirimir quaisquer conflitos que possam advir durante o seu cumprimento.
xx