Tx 2. OBRIGAÇÕES DA TRAVELMATE INTERCÂMBIO & TURISMO
a) Inscrever o(a)    PARTICIPANTE no programa/pacote para o qual se candidatou, programa/pacote este que está descrito
no Objeto deste Contrato, desde que recebida a ficha de inscrição completa, o contrato assinado, os documentos solicitados
e o valor estipulado como mandatório para inscrição no referido programa/pacote;
Br
b) Providenciar e fornecer ao(à)   PARTICIPANTE os documentos comprovantes de sua inscrição junto à organização
internacional descrita no Objeto deste Contrato, bem como documentos comprovantes da contratação dos demais serviços
constantes no Objeto deste Contrato.
xx
Tx 2.1 OBSERVAÇÕES QUANTO AS OBRIGAÇÕES DA TM
Fica o(a)   PARTICIPANTE desde já advertido e ciente que o serviço prestado pela  TM destina-se meramente a viabilizar
sua inscrição no programa de intercâmbio cultural,  dando orientações pertinentes ao mesmo conforme disposto nos termos
do presente contrato, devendo ainda constar o seguinte:
Br
a) A  TM não se responsabilizará por ato(s) do(a) próprio(a)   PARTICIPANTE que venha(m) a impedir a realização do
presente contrato, incluindo ato(s) que ofenda(m) a legislação nacional e/ou do país de destino, bem como casos fortuitos,
de força maior e fato do príncipe, que ocorre quando o cumprimento do contrato se torne impossível face a algum ato de
governo tanto do país de destino como brasileiro;
Br
b) A  TM não se responsabilizará por qualquer prejuízo causado ao(à)   PARTICIPANTE referente ao contrato de transporte
aéreo, decorrente da passagem adquirida.
Br
c) A  TM não se responsabilizará caso o(a)    PARTICIPANTE tenha seu visto consular negado ou seja impedido de
ingressar no país de destino pelo setor de imigração, na medida em que, trata-se de uma escolha aleatória e subjetiva dos
funcionários estrangeiros da imigração;
xx
Tx 3. OBRIGAÇÕES DO(A) PARTICIPANTE
a) Preencher a ficha de inscrição e apresentar a documentação complementar solicitada para que sua inscrição seja
efetivada e aceita;
Br
b) Contratar seguro saúde (quando não incluso no programa/pacote) e fornecer à TM essas informações.  Sendo de
interesse do(a)PARTICIPANTE, a TM poderá auxiliar a providenciar este item;
Br
c) Providenciar o transporte de ida e volta (quando não incluso no programa/pacote) e o visto de entrada do país onde será
realizado o programa (quando exigido) e fornecer à TM essas informações com 2 semanas de antecedência da data de
embarque.  Sendo de interesse do(a)PARTICIPANTE, a TM poderá auxiliar no processo de solicitação de visto consular
oferecendo o serviço de assessoria para aplicação de visto, o qual pode ser contratado mediante pagamento de taxa
específica;
Br
d) Providenciar acomodação para o período de realização do programa (quando não inclusa no programa/pacote) e fornecer
seu endereço à TM até 2 semanas antes do embarque. Sendo de interesse do(a) PARTICIPANTE, a TM poderá auxiliar a
providenciar este item;
Br
e) Assumir os danos e despesas causadas a terceiros durante o programa, sujeitando-se às normas e leis locais do país em
questão. Não é responsabilidade da TM e/ou parceiro internacional contratado pela TM prestar assessoria, consultoria ou
aconselhamento legal/jurídico ao(à) PARTICIPANTE e seus pais/familiares;
f)Respeitar as políticas e procedimentos estipulados pela instituição internacional, escola ou entidade responsável a respeito
do programa escolhido, bem como cumprir com as regras determinadas neste, sob pena de desligamento do programa, tais
como:
Br
- freqüência mínima exigida pela instituição promotora do programa;
Br
- observar as regras de comportamento da instituição do programa;
Br
g) Participar das orientações organizadas pela TM e/ou parceiro internacional em questão.
xx
Tx 4. SEGURO-SAÚDE
O PARTICIPANTE deverá contratar seguro-saúde para que possa participar do programa escolhido. Optando pela não
contratação deste serviço, o participante deverá assinar um TERMO DE ISENÇÃO DE RESPONSABILIDADE, no qual o
mesmo se responsabilizará por todos os eventuais gastos que o seguro cobre e/ou assessora. Sendo de interesse do
PARTICIPANTE, a TM poderá auxiliar a providenciar este item, que deverá obedecer aos seguintes critérios:
Br
a) Deve ser válido em todo o território do país de destino;
Br
b) Caso o PARTICIPANTE ingresse no país de destino antes da data estabelecida no programa, ou permaneça após,
deverá adquirir e/ou estender o seu seguro-saúde conforme tais datas, às suas expensas, devendo ainda, comunicar a TM;
Br
c) Deverá o PARTICIPANTE obedecer todas as cláusulas referentes ao contrato de seguro, de acordo com o estabelecido
pela seguradora, incluindo, mas não limitado a:
Br
I) pagamento de franquia;
Br
II) pagamento de multa por uso indevido da sala de emergência;
Br
III) não cobertura de doenças ou condições pré-existentes;
Br
IV) fazer contato telefônico com a seguradora antes de qualquer atendimento médico;
Br
V) em caso de emergência, na impossibilidade de fazer contato prévio, fazer contato com a seguradora em no máximo 24
horas após a entrada no estabelecimento prestador de serviços de saúde;
Br
VI) seguir os procedimentos estabelecidos pela seguradora para pagamento e/ou reembolso das despesas médicas e
hospitalares.
Br
d) A decisão sobre eventual extensão do seguro cabe exclusivamente à seguradora, não podendo ser responsabilizada a
TM em caso de sua negativa. Da mesma forma, cabe exclusivamente à seguradora tomar decisões sobre o alcance da
cobertura do seguro de saúde, definição de doença ou condição pré-existente, definição sobre uso indevido da sala de
emergência, dentre outras decisões inerentes ao contrato de seguro, não podendo ser responsabilizada a TM por tais
decisões.
xx
Tx 5. ACOMODAÇÃO
a)  Providenciar  acomodação  para  o  período  de  realização  do  programa/pacote  é  de  responsabilidade  do(a)
PARTICIPANTE, salvo quando a mesma já esteja inclusa no programa e/ou contratada junto à Travelmate.O parceiro
internacional contratado ou a TM poderão indicar e/ou auxiliar na reserva de uma acomodação(gratuitamente ou mediante
pagamento por parte do participante de uma taxa para tal serviço),mas não se responsabilizam por isto nos casos em que
esta não tenha sido  inclusa no programa ou contratada junto à Travelmate.Qualquer custo referente a acomodação ou
reserva de acomodação fica a encargo do ou reserva de acomodação fica a encargo do  PARTICIPANTE;
Br
b) No caso de acomodação inclusa no programa/pacote e oferecida e/ou vinculada ao parceiro internacional responsável
pelo curso/programa ou empresa intermediadora da acomodação, o  PARTICIPANTE deve respeitar as regras estabelecidas
por  estes, ou pelos locatários de tais acomodações, referentes à acomodação oferecida, sendo estas regras regidas pela
legislação do país de destino sobre o assunto. Em caso de celebração de contrato adendo ou extra de locação entre
PARTICIPANTE e parceiro internacional responsável pelo programa ou terceiro locador, a  TM não tem responsabilidade
sobre isso;
Br
c) A acomodação a ser oferecida e indicada pelo parceiro internacional poderá representar a colocação em casa de família,
residência estudantil, alojamento ou albergues oferecidos por terceiros ou empresas especializadas, havendo na maioria dos
casos a necessidade de uso de transporte coletivo local para cobrir a distância entre a moradia e o local do curso ou
programa;
Br
d) Se o  PARTICIPANTE   desejar mudar de acomodação após sua chegada no país de destino ou estiver insatisfeito com
sua acomodação,é de sua responsabilidade tratar do assunto com o locador/prestador de serviço local e procurar uma outra
opção;
Br
e) Em caso de mudança de endereço por sua conta,o  PARTICIPANTE deverá informar ao parceiro internacional o seu novo
endereço dentro de 3 dias úteis. O não cumprimento desta regra poderá resultar em desligamento do curso ou programa e o
PARTICIPANTE deverá deixar o país de destino em até 5 dias úteis, não tendo direito a reembolso de valores pagos de
qualquer natureza;
Br
f) O  PARTICIPANTE desde já declara estar ciente que em razão de realizar o programa em país estrangeiro, encontrará
situações culturais e estilo de vida totalmente diversos do que está acostumado, o que poderá acarretar diferenças culturais,
de tratamento e postura, devendo observar e obedecer ao padrão de vida vigente no país de destino;
Br
g) O   PARTICIPANTE também deverá observar as regras de conduta e socialização em caso de ser acomodado em casa
familiar, assim como a estrutura da acomodação, podendo variar de acordo com a residência a ser apresentada, com a
colocação  em  quarto  individual,  coletivo  com  outros  estudantes,  incluindo  alimentação  ou  não,  em  casa  de  família
estrangeira,  dependendo  da  oferta  que  lhe  fora  apresentada.
xx
Tx 6. TRANSFER
O PARTICIPANTE que optar pela contratação do serviço de transfer  (quando não incluso no programa/pacote), com
chegada ou retorno ao aeroporto, no país de destino, poderá fazê-lo por intermédio da TM, sem que a mesma tenha
qualquer ingerência ou participação em tal ato e, ainda, deverá obedecer aos seguintes critérios:
Br
a) O PARTICIPANTE deverá ter em sua posse o número de emergência da empresa contratada, para o caso de ocorrência
de atraso no vôo, mudança de escala ou outra situação que afete ou atrase o cronograma previamente combinado e
contratado;
Br
b) O  PARTICIPANTE deverá ter em sua posse o número de emergência da empresa contratada, para o caso de ocorrência
de atraso.
Br
Parágrafo 1º: O PARTICIPANTE, após a emissão do bilhete, deverá observar todos os procedimentos referentes à categoria
de  sua  passagem,  de  acordo  com  as  regras  do  transporte  aéreo  e  do  contrato  efetuado  com  a  Companhia  Aérea,
observando, quando houver, cláusulas especiais referentes ao seu tipo de bilhete, especialmente no tocante ao endosso,
reembolso, multas por cancelamento, remarcação, reitineração e limite de peso da bagagem;
Br
Parágrafo 2º: O PARTICIPANTE, deverá seguir os procedimentos indicados oportunamente pela TM para efetuar a
marcação ou qualquer alteração em sua passagem aérea, sujeitando-se à disponibilidade na mesma classe tarifária, bem
como às taxas de remarcação, cancelamento e reitineração estabelecidas pelas companhias aéreas.
xx
Tx 8. DESISTÊNCIA E/OU CANCELAMENTO DO PROGRAMA
8.1 O montante equivalente a 30% do valor do programa/pacote pago a TM (não incluindo passagem aérea e serviço de
assessoria para aplicação de vistos), o qual corresponde à taxa de inscrição, não é reembolsável, salvo em caso de
impossibilidade da organização internacional escolhida de receber o participante por falta de vagas.
Br
8.2 Após a inscrição, em qualquer momento do processo, por quaisquer motivos (vistos consulares, alterações e/ou atraso
de  vôos,  indisponibilidade  do  participante,  etc),  se  o  participante  tiver  que  alterar  o  curso/programa,  a  instituição
internacional poderá cobrar internacional poderá cobrar diferença de valores e multa para tal(is) mudança(s), sendo o
pagamento de total responsabilidade do participante. A TM não garante a possibilidade de quaisquer alterações do
programa  solicitadas  após  emissão  da  carta  de  aceitação  por  parte  do  parceiro  internacional,  estando  sujeitas  à
disponibilidade  da  organização  internacional.
Br
8.3 Em todos os casos de desistência, por quaisquer motivos e em qualquer momento do processo, a devolução do valor
pago pelo programa segue as normas da organização internacional contratada pela Travelmate.
Br
8.4 Em caso de cancelamento do programa devido a não obtenção do visto de entrada do país escolhido, o participante está
sujeito às regras já mencionadas no item 9.1.
Br
8.5 Após o embarque do participante, não há reembolso ou devolução de qualquer valor pago a TM ou parceiro internacional
referente ao curso, acomodação, taxas consulares e demais serviços contratados.
Br
8.6 A devolução de qualquer quantia, por parte da TravelMate, será efetuada em Reais, de acordo com o câmbio utilizado
no dia do pagamento.
xx
Tx 9. CUSTOS EXTRAS
a) Custos ou despesas extras referentes à aquisição de seguros outros além do seguro saúde incluído pelo parceiro
internacional contratado no programa, passagens aéreas, taxas de aeroportos, custos de embarque e desembarque,
excesso de bagagem, custos de alfândega e traslado entre o aeroporto e a acomodação, taxas para obtenção  de vistos
consulares, não estão incluídos no valor consulares, não estão incluídos no valordo programa pago à TM, salvo quando
especificado no programa;
Br
b) Custos ou despesas para despesas diárias são de responsabilidade do PARTICIPANTE;
Br
c) Custos de transporte diário durante a realização do programa, alimentação e uniformes exigidos para realização do
programa não estão incluídos no valor do programa;
xx
10. PAGAMENTO
10.1 O custo do programa é fixado na moeda local do país em questão e o pagamento do mesmo deve ser feito em reais de
acordo o câmbio da moeda obtido com a TM no dia de pagamento.
Br
10.2 O pagamento da inscrição deve ser efetivado no momento do preenchimento da ficha de inscrição.
Br
10.3 O pagamento do Saldo Total do Programa deverá ser quitado conforme plano de pagamento abaixo:
xx