Tx 2. OBRIGAÇÕES DA TRAVELMATE INTERCÂMBIO & TURISMO
a) Inscrever o participante no programa/pacote para o qual se candidatou, programa/pacote este que está descrito no Objeto
deste Contrato, desde que recebida a ficha de inscrição completa, o contrato assinado, os documentos solicitados e o valor
estipulado como mandatório para inscrição no referido programa/pacote;
Br
b) Providenciar e fornecer ao participante os documentos comprovantes de sua inscrição junto à organização internacional
descrita no Objeto deste Contrato, bem como documentos comprovantes da contratação dos demais serviços constantes no
Objeto deste Contrato.
xx
Tx 2.1 OBSERVAÇÕES QUANTO AS OBRIGAÇÕES DA TM
Fica o PARTICIPANTE desde já advertido e ciente que o serviço prestado pela TM destina-se meramente a viabilizar sua
inscrição no programa de intercâmbio cultural, dando orientações pertinentes ao mesmo conforme disposto nos termos do
presente contrato, devendo ainda constar o seguinte:
Br
a) A TM não se responsabilizará por ato(s) do próprio PARTICIPANTE que venha(m) a impedir a realização do presente
contrato, incluindo ato(s) que ofenda(m) a legislação nacional e/ou do país de destino, bem como casos fortuitos, de força
maior e fato do príncipe, que ocorre quando o cumprimento do contrato se torne impossível face a algum ato de governo
tanto do país de destino como brasileiro;
Br
b) A TM não se responsabilizará por qualquer prejuízo causado ao PARTICIPANTE referente ao contrato de transporte
aéreo, decorrente da passagem adquirida.
xx
Tx 3. OBRIGAÇÕES DO(A)  PARTICIPANTE
3.1 Preencher a ficha de inscrição e apresentar a documentação complementar solicitada para que sua inscrição seja
efetivada e aceita.
Br
3.2 Providenciar a passagem aérea e o visto de entrada do país em questão e fornecer à Travelmate essas informações
com 3 semanas de antecedência da data de embarque.  Sendo de interesse da/do participante, a Travelmate poderá auxiliar
neste processo.
Br
3.3 Continuar estudando o idioma do país de destino até o embarque e possuir no mínimo nível intermediário deste idioma,
conforme requisitos.
Br
3.4 Assumir os danos e despesas causados a terceiros durante o programa, sujeitando-se às normas e leis locais do país
em questão. Não é responsabilidade da Travelmate, parceiro internacional contratado pela Travelmate ou família hospedeira
prestar assessoria, consultoria ou aconselhamento legal/ jurídico a/ao participante e seus familiares.
Br
3.5 Respeitar as políticas e procedimentos estipulados pela instituição internacional em questão a respeito do programa
escolhido.
Br
3.6 Respeitar as políticas e procedimentos estipulados de acordo com as regras de imigração do país aonde o programa
será realizado.
Br
3.7 Participar das orientações organizadas pela Travelmate e/ou parceiro internacional em questão.
xx
Tx 4. SEGURO-SAÚDE
O PARTICIPANTE deverá contratar seguro-saúde para que possa participar do programa escolhido. Optando pela não
contratação deste serviço, o participante deverá assinar um TERMO DE ISENÇÃO DE RESPONSABILIDADE, no qual o
mesmo se responsabilizará por todos os eventuais gastos que o seguro cobre e/ou assessora. Sendo de interesse do
PARTICIPANTE, a TM poderá auxiliar a providenciar este item, que deverá obedecer aos seguintes critérios:
Br
a) Deve ser válido em todo o território do país de destino;
Br
b) Caso o PARTICIPANTE ingresse no país de destino antes da data estabelecida no programa, ou permaneça após,
deverá adquirir e/ou estender o seu seguro-saúde conforme tais datas, às suas expensas, devendo ainda, comunicar a TM;
c) Deverá o PARTICIPANTE obedecer todas as cláusulas referentes ao contrato de seguro, de acordo com o estabelecido
pela seguradora, incluindo, mas não limitado a:
Br
I) pagamento de franquia;
Br
II) pagamento de multa por uso indevido da sala de emergência;
Br
III) não cobertura de doenças ou condições pré-existentes;
Br
IV) fazer contato telefônico com a seguradora antes de qualquer atendimento médico;
Br
V) em caso de emergência, na impossibilidade de fazer contato prévio, fazer contato com a seguradora em no máximo 24
horas após a entrada no estabelecimento prestador de serviços de saúde;
Br
VI) seguir os procedimentos estabelecidos pela seguradora para pagamento e/ou reembolso das despesas médicas e
hospitalares.
Br
d) A decisão sobre eventual extensão do seguro cabe exclusivamente à seguradora, não podendo ser responsabilizada a
TM em caso de sua negativa. Da mesma forma, cabe exclusivamente à seguradora tomar decisões sobre o alcance da
cobertura do seguro de saúde, definição de doença ou condição pré-existente, definição sobre uso indevido da sala de
emergência, dentre outras decisões inerentes ao contrato de seguro, não podendo ser responsabilizada a TM por tais
decisões.
xx
5. DESISTÊNCIA E/OU CANCELAMENTO DO PROGRAMA
5.1 A taxa de inscrição correspondente a 30% do valor do programa (não incluindo passagem aérea) paga à Travelmate não
é reembolsável, salvo em caso de impossibilidade da organização internacional escolhida de receber o estudante por não
conseguir confirmar a colocação da candidata em uma família hospedeira
Br
5.2 No caso do visto consular ser negado a/ao participante por parte da autoridade consular responsável no Brasil,
correspondente a 30% do valor do programa (não incluindo passagem aérea) paga à Travelmate não é reembolsável. Para
receber reembolso de valores pagos (além dessa quantia não reembolsável) referente ao visto negado, a/o participante
deverá fornecer toda a documentação solicitada pela Travelmate e pelo parceiro internacional. Qualquer valor a ser
reembolsado será ao final do processo e após recebimento de documentos solicitados a/ao participante.
Br
5.3 No caso de cancelamento e/ou desistência por parte da/do participante após envio da inscrição ao exterior mesmo antes
da confirmação/aceitação da família, o valor referente à Inscrição, correspondente a 30% do valor do programa não será
reembolsado.
Br
5.4 Após confirmação da família hospedeira e aceitação por parte da/do participante o valor integral do programa "R$"
$F{valorVenda} será retido e não reembolsado. Após confirmação da família a Travelmate não garante a possibilidade de
alterações no programa no que se refere à mudança de família, data de chegada ou partida, data de início e término do
programa, entre outras, estando estas sujeitas à disponibilidade da organização internacional em questão.
Br
5.5 A devolução de qualquer quantia, por parte da Travelmate, será efetuada em Reais, de acordo com a taxa de câmbio
utilizada no dia do pagamento de cada parcela referente. O prazo para reembolso será acordado pelo departamento
Financeiro diretamente com o participante"
xx
Tx 6. TRANSFER
O PARTICIPANTE que optar pela contratação do serviço de transfer, com chegada ou retorno ao aeroporto, no país de
destino, poderá fazê-lo por intermédio da TM, sem que a mesma tenha qualquer ingerência ou participação em tal ato e,
ainda, deverá obedecer aos seguintes critérios:
Br
a) O PARTICIPANTE deverá ter em sua posse o número de emergência da empresa contratada, para o caso de ocorrência
de atraso no vôo, mudança de escala ou outra situação que afete ou atrase o cronograma previamente combinado e
contratado;
Br
b) O PARTICIPANTE deverá observar as regras de conduta e adequação a cultura do país de destino com relação ao
serviço a ser contratado, declarando-se ciente que em caso de ocorrência de atraso de vôo ou alguma outra modificação
que acarrete a não utilização do serviço, o mesmo será considerado pela empresa como serviço efetivamente prestado,
oportunidade em que não há reembolso de valores;
xx
Tx 7. PASSAGEM AÉREA
7.1 No que se refere à passagem aérea, fica a critério do PARTICIPANTE a sua aquisição, podendo ser efetuada com a TM
ou diretamente com a companhia aérea que melhor se adequar a seu roteiro ou ainda com qualquer empresa de turismo
que disponibilize a emissão de passagens.
Br
7.2 O PARTICIPANTE declara, pela assinatura deste instrumento, ter ciência de que deverá obedecer a todas as normas
referentes ao transporte aéreo internacional, bem como ter conhecimento de ser da Companhia Aérea contratada a
responsabilidade referente à prestação deste serviço.
Br
Parágrafo 1º: O PARTICIPANTE, após a emissão do bilhete, deverá observar todos os procedimentos referentes à categoria
de  sua  passagem,  de  acordo  com  as  regras  do  transporte  aéreo  e  do  contrato  efetuado  com  a  Companhia  Aérea,
observando, quando houver, cláusulas especiais referentes ao seu tipo de bilhete, especialmente no tocante ao endosso,
reembolso, multas por cancelamento, remarcação, reiteração e limite de peso da bagagem;
Br
Parágrafo 2º: O PARTICIPANTE deverá seguir os procedimentos indicados oportunamente pela TM para efetuar a
marcação ou qualquer alteração em sua passagem aérea, sujeitando-se à disponibilidade na mesma classe tarifária, bem
como às taxas de remarcação, cancelamento e reiteração estabelecidas pelas companhias aéreas.
xx
Tx 8. REGRAS GERAIS E OBSERVAÇÕES
8.1 A Travelmate não é responsável pela obtenção do visto de entrada no país em questão, mesmo quando esta intermedia
o processo de solicitação do mesmo. O cancelamento do programa por parte da/do participante devido à não obtenção do
visto de entrada do país escolhido, está sujeito às regras de cancelamento já mencionadas.
Br
8.2 A despesa de obtenção do visto, seguros, passagens aéreas, taxas de aeroportos, custos de embarque e desembarque,
excesso de bagagem, alfândega e o traslado entre o aeroporto e a acomodação não estão incluídos no valor do programa
pago à Travelmate, salvo quando especificado no programa.
Br
8.3 A passagem aérea deverá ser adquirida pela(o) participante conforme as datas do programa informadas pelo parceiro
internacional. A Travelmate poderá auxiliar com a reserva da passagem aérea tarifa de estudante, caso seja de interesse
da(o) participante.
Br
8.4 No momento do preenchimento da Ficha de Inscrição, “Application Form” do programa e demais documentos, a/o
participante deverá colocar todas as suas preferências em relação à família e suas características pessoais. Quanto mais
solicitações específicas (em relação a localização, família, número e idade dos filhos) maiores serão as chances de demora
no processo de colocação numa família adequada. O processo de colocação e embarque leva entre 2 e 9 meses contados a
partir da entrega de todos os documentos solicitados pela Travelmate, porém este prazo depende das preferências
determinadas por parte da/do participante, país de escolha para a realização do programa e de seu perfil.  Desta forma, o
processo poderá demorar mais do que 2 meses, dependendo de cada caso, não havendo um limite mínimo ou máximo de
tempo para a colocação da/do participante. Quanto maior a qualificação da/do participante e menor forem suas solicitações
específicas, menos tempo levará o processo de colocação em uma família. Cabe a/ao participante a escolha final da família,
visto que esta(e) receberá ligações, solicitações de famílias interessadas que poderão ser aceitas ou não por parte da/do
participante. Caso a/o participante recuse mais de 2 famílias, o parceiro internacional poderá cancelar sua vaga sem
nenhum reembolso.
Br
8.5  O  cumprimento  da  oferta  de  trabalho  estabelecida  entre  participante  e  família  depende  de  fatores  variáveis  e
imprevisíveis. Definição e alterações das atividades, carga horária de trabalho e salário previamente determinadas, devem
ser  negociados  entre  participante  e  família  hospedeira,  desde  que  dentro  das  regras  do  programa.  Isto  não  é  de
responsabilidade  da  Travelmate  e  do  parceiro  internacional  contratado.
Br
8.6 No período que compreende aos 30 (trinta) primeiros dias após a chegada da/do participante à casa da família
hospedeira, as características originais do programa em termos de horas de trabalho e funções podem ser diferentes do
previsto  no  contrato,  pois  este  período  é  considerado  de  adaptação/treinamento,  e  isto  não  é  responsabilidade  da
Travelmate  e  parceiro  internacional  contratado.
Br
8.7 Se por qualquer motivo a/o participante precisar mudar de família já estando no país de destino, as características da
nova família, cidade e estado poderão ser diferentes daquelas previamente descritas na oferta de trabalho inicialmente
oferecida. No caso de haver tal mudança, não há garantia de manutenção das características da família original, sendo que
a/o participante será alocada (o) numa família adequada ao seu perfil de acordo com as possibilidades de recolocação do
parceiro internacional. O custeio das despesas referente a mudança de vaga, ficam a encargo da/do participante.
Br
8.8 Após sua chegada no país de destino, a/o participante deverá cumprir as regras de chegada (orientação com o
coordenador ou “check-in”, por exemplo) estabelecidas pelo programa em questão. O não cumprimento desta regra pode
provocar o desligamento da/o participante perante o programa. Neste caso, a/o participante terá seu visto cancelado e
deverá deixar o País dentro do prazo estipulado pela access.
Br
8.9 Em caso de qualquer problema (incluindo problemas com a família, local de trabalho, datas, função, salário, benefícios,
carga horária de trabalho, transporte, acomodação, entre outros) após a chegada da/do participante ao país de destino, a/o
mesma(o)  deverá  solucionar  diretamente  com  o  coordenador  designado  pelo  parceiro  internacional  contratado  pela
Travelmate. Não cabe à Travelmate solucionar estes problemas que são de responsabilidade do parceiro internacional
contratado, portanto, o contato para resolução de problemas enquanto a/o participante estiver no país de destino deve ser
feito pela(o) própria(o) participante diretamente com o parceiro internacional contratado e o coordenador designado.
Br
8.10 O acordo estabelecido entre participante e família deverá seguir todas as regras do programa em questão. A/O
participante deverá cumprir seus horários e funções conforme determinado pela família, desde que dentro das regras do
programa. O desempenho insatisfatório no trabalho por parte da/do participante ou desrespeito das regras estipuladas pela
família e parceiro internacional pode fazer com que a/o participante seja despedido e/ou desligado do programa.
Br
8.11 Se a/o participante abandonar a família original sem autorização do parceiro internacional em questão, será desligada
(o) do programa e terá seu visto cancelado. Nesse caso, a/o participante deverá deixar o país dentro de 15 dias.
Br
8.12 A/O participante deverá levar dinheiro suficiente para cobrir suas despesas por pelo menos 45 dias após sua chegada
no país de destino, no que se refere à transporte e gastos pessoais. O mínimo estabelecido pela organização internacional é
de AUS$ 1000 (Mil dólares australianos).
xx
Tx 9. PAGAMENTO
9.1 O custo do programa é fixado em dólares australianos e o pagamento do mesmo deve ser feito em Reais de acordo com
o câmbio do dólar turismo (flutuante ou venda) do dia de pagamento.
Br
9.2 O pagamento da Taxa de Inscrição (valor este deduzido do valor total do programa) deve ser efetivado no momento do
preenchimento e assinatura da ficha de inscrição.
Br
9.3 O pagamento do Valor Total do Programa deverá ser quitado conforme plano de pagamento abaixo:
xx