Tx 2. OBRIGAÇÕES DA TRAVELMATE INTERCÂMBIO E TURISMO - TM
a) Inscrever o(a) PARTICIPANTE no programa internacional para o qual se candidatou, desde este atenda aos pré-
requisitos para participação (vide informativo do programa), bem como desde que recebida a ficha de inscrição completa,
o contrato assinado, os documentos solicitados e o valor estipulado como mandatório para inscrição no referido
programa/pacote;
br
b) Providenciar e fornecer ao(à) PARTICIPANTE os documentos comprovantes de sua inscrição junto à organização
internacional citada no Objeto deste Contrato, bem como documento necessário para a solicitação do visto adequado; 
br
c) Planejar a viagem de ida do(a) PARTICIPANTE desde a saída do aeroporto de origem até o aeroporto indicado pela
família hospedeira ou organização do programa, assim como a viagem de retorno, ratificada pelo parceiro internacional
da  TM.
br
d) A  TM prestará serviço de assessoria na obtenção da passagem aérea de ida e volta, passagem aérea esta
que não está inclusa no valor do programa contratado.
br
e) Providenciar e verificar a efetivação do seguro médico a ser
contratado  pelo  parceiro  internacional  da  TM,  seguro  este  com  validade  durante  todo  o  período  de  vínculo  do
PARTICIPANTE com o parceiro internacional da TM.
Br
f) Organizar reuniões de preparação para o intercâmbio no qual o(a)
PARTICIPANTE  será  orientado  a  respeito  da  convivência  com  a  família  estrangeira,  desempenho  acadêmico,
cumprimento  das  regras  do  programa  e  adaptação  às  diferenças  culturais.
Br
g)  A    TM  por  meio  de  seu  parceiro
internacional, providenciará para o(a) PARTICIPANTE uma colocação em uma familia hospedeira local, a qual fornecerá
acomodação e alimentação ao(à) PARTICIPANTE.
xx
Tx 2.1. OBSERVAÇÕES QUANTO AS OBRIGAÇÕES DA TM
Fica o(a)   PARTICIPANTE desde já advertido e ciente que o serviço prestado pela,  TM destina-se meramente a
viabilizar sua inscrição no programa de intercâmbio cultural,  dando orientações pertinentes ao mesmo conforme
dispostonos termos do presente contrato, devendo ainda constar o seguinte:
Br
a) A  TM não se responsabilizará por ato(s) do(a) próprio(a) PARTICIPANTE que venha(m) a impedir a realização do
presente
contratado, incluindo ato(s) que ofenda(m) a legislação nacional e/ou do país de destino, bem como casos fortuitos, de força
maior e fato do príncipe, que ocorre quando o cumprimento do contrato se torne impossível face a algum ato de governo
tanto do país de destino como brasileiro;
Br
b) A  TM não se responsabilizará por qualquer prejuízo causado ao(à) PARTICIPANTE referente ao contrato de transporte
aéreo, decorrente da passagem adquirida.
br
c) A  TM não se responsabilizará caso o(a) PARTICIPANTE tenha seu visto consular negado ou seja impedido de ingressar
no  país  de  destino  pelo  setor  de  imigração,  na  medida  em  que,  trata-se  de  uma  escolha  aleatória  e  subjetiva  dos
funcionários  estrangeiros  da  imigração;
br
d) Não está incluído nas responsabilidades da  TM a obtenção de passagens aéreas, transfer do aeroporto de chegada para
o destino final do intercâmbio (caso seja necessário), ajuda de custo com despesas de transporte ou alimentação, podendo
apenas a equipe da  TM auxiliar o(a) PARTICIPANTE na obtenção de informações acerca de locais,preços e meios para se
atingir a necessidade desejada;
xx
Tx 3. OBRIGAÇÕES DO(A) PARTICIPANTE
a) Preencher a ficha de inscrição e apresentar a documentação complementar (applicaton) solicitada para que sua inscrição
seja efetivada e aceita;
br
b) Obedecer rigorosamente às regras estabelecidas pela  TM específicas do programa no qual participa.
Br
c) Providenciar o transporte de ida e volta e o visto de entrada do país em questão, e fornecer à  TM essas informações com
2 semanas de antecedência da data de embarque.  Sendo de interesse do participante, a  TM poderá auxiliar neste
processo, indicando formas de se solicitar o visto adequado junto ao Consulado Americano;
br
d) Continuar estudando inglês até o embarque e possuir no mínimo nível intermediário de inglês (ou idioma local) no
momento da viagem. Possíveis problemas enfrentados pelo participante decorrentes de seu nível de inglês não são de
responsabilidade da  TM ou parceiro internacional;
br
e) É IMPRESCINDÍVEL que o(a) PARTICIPANTE  e seus familiares compareçam às reuniões de orientação e preparação
para o intercâmbio promovidos pela  TM e seu parceiro internacional (neste caso, somente o PARTICIPANTE);
br
f) Manter o mesmo padrão de notas na escola brasileira, desde sua aceitação no programa até a data do embarque para o
exterior, bem como manter uma média de aproveitamento escolar mínima, de acordo com as regras e requisitos da escola
que estiver freqüentando durante a duração do programa de intercâmbio.
br
g) Cumprir obrigatoriamente as datas fixadas para saída do Brasil e retorno após término do período escolar no exterior, sob
pena  de  incorrer  em  falta  grave  diante  das  autoridades  de  imigração  do  país  onde  está,  caso  em  que  nenhuma
responsabilidade  poderá  ser  imputada  a    TM;
br
h) Acatar todas as decisões de arbítrio das autoridades responsáveis pelo programa no exterior, quer seja na conduta
pessoal do(a) PARTICIPANTE, quer seja no seu desempenho acadêmico e freqüência escolar exigida, e conseqüente
decisão de permanência ou não no programa.
br
i) No caso da acomodação, respeitar a política, costumes, horários e principalmente os membros da casa família onde irá
ficar  hospedado(a),  no  caso  de  acomodação  em  casa  de  família,  ou  dos  companheiros(as)  de  quarto  no  caso  de
acomodação em alojamento ou residência de estudante, não sendo admitido qualquer forma de agressão, preconceito,
xingamentos ou atos que tornem o convívio insustentável, sendo motivo justo para a rescisão antecipada do contrato, com
as consequências previstas na Cláusula 9 deste contrato;
br
j) Assumir os danos e despesas causados a terceiros, durante todas as fases do programa.
br
k) Manter, em todos os momentos, boa conduta no país de destino.
xx
Tx 4. PARCEIRO INTERNACIONAL DA TM
4.1 Quaisquer problemas que surjam após a chegada do(a) PARTICIPANTE ao país de destino do programa, devem ser
solucionados pelo parceiro internacional) da  TM a empresa/escola/instituição citada no Objeto deste contrato e cujos dados
de contato são fornecidos ao(à) PARTICIPANTE após confirmação de sua inscrição no programa/pacote contratado.
br
4.2 O(A) PARTICIPANTE receberá antes de sair do Brasil todas as informações necessárias para tais procedimentos,como
problemas visto que é de responsabilidade do parceiro internacional contratado fazê-lo, portanto, o contato para resolução
de  problemas  enquanto  o(a)  PARTICIPANTE  estiver  no  país  de  destino  deve  ser  feito  diretamente  com  o  parceiro
internacional  contratado.
xx
Tx 5. PROCESSO DE COLOCAÇÃO EM FAMÍLIA HOSPEDEIRA
5.1 No momento do preechimento da Ficha de Inscrição, “Application Form” do programa e demais documentos, o(a)
PARTICIPANTE deverá colocar todas as sua preferências em relação à família e suas características pessoais; quanto mais
solicitações específicas (em relaçao a localização, família, número e idade dos filhos) maiores serão as chances de demora
no processo de colocação numa família adequada;
Br
5.2 O processo de colocação e embarque não tem prazo definido (geralmente leva entre 3 e 6 meses contados a partir da
entrega de todos os documentos solicitados pela TM, pois este prazo depende das preferências determinadas por parte
do(a) PARTICIPANTE e de seu perfil, inexistindo um limite mínimo ou máximo de tempo para a sua colocação. As famílias
podem ser compostas de diferentes formas, como casal sem filhos, casal com filho(a) ou filhos(as), mãe com filho(a) ou
filhos(as), mãe sem filhos;
Br
5.3 Cabe à família hospedeira a escolha final, visto que esta receberá o (a) PARTICIPANTE em sua residência;
Br
5.4  Após confirmação da família a TM não garante a possibilidade de alterações no programa no que se refere à mudança
de família, data de chegada ou partida, data de início e término do programa, entre outras, estando estas sujeitas à
disponibilidade do parceiro internacional responsável pelo programa em questão;
Br
5.5 Se por qualquer motivo o(a) PARTICIPANTE precisar mudar de família já estando no país de destino, as características
da nova família, cidade e estado poderão ser diferentes daquelas originalmente confirmadas;
Br
5.6  No caso de ocorrer esta mudança o(a) PARTICIPANTE reconhece e aceita que:
Br
a) Não há garantia de manutenção das características da família original, sendo que o(a) PARTICIPANTE será alocado(a)
em família adequada ao seu perfil conforme as possibilidades de recolocação do parceiro internacional;
br
b) O custeio das despesas referente à tal mudança ficam a encargo do(a) PARTICIPANTE;
br
c) A alocação do(a) PARTICIPANTE em uma nova família ficará sujeita a disponibilidade de famílias e a uma nova
colocação realizada pelo parceiro internacional;
xx
Tx 6. ACOMODAÇÃO
6.1 O(A)  PARTICIPANTE deverá respeitar as regras estabelecidas pela familia hospedeira (ou alojamento/residência
referentes à acomodação oferecida, sendo estas regras regidas pela legislação do país de destino sobre o assunto;
Br
6.2  A acomodação a ser oferecida/indicada pelo parceiro internacional poderá representar a colocação em casa de família
ou alojamento em que o(a) PARTICIPANTE não seja o(a) único(a) intercambista. Algumas famílias não se importam em
receberem mais de um intercambista em sua residência. Caso o(a)  PARTICIPANTE queira exclusividade na condição de
intercambista no local, DEVERÁ comunicar expressamente esta sua preferência à TM no processo de inscrição no
programa e colocação em família hospedeira ou alojamento;
Br
6.3 O(A) PARTICIPANTE declara que tem  consciência de que estará com pessoas, costumes, estilos, rotinas, alimentação
e culturas diferentes, razão pela qual, a rescisão unilateral motivada pela desistência em face destes fatores serão de
responsabilidade exclusiva do(a) PARTICIPANTE e seus responsáveis, os quais deverão preencher documento específico
requerendo a desistência do programa sem prejuízo à TM;
Br
6.4 Todas as famílias hospedeiras são cadastradas em programa de intercâmbio do país de destino e são constantemente
vistoriadas pelo parceiro internacional da TM. Desta forma, qualquer problema que o(a) PARTICIPANTE venha a ter com a
família hospedeira (ou alojamento estudantil caso seja esta a acomodação) deverá ser imediatamente comunicado ao
parceiro internacional e à TM para ser analisado, devendo sempre observar e obedecer ao padrão de vida vigente no país
de destino;
Br
6.5    A  acomodação  está  inclusa  no  programa,  porém  poderão  ser  necessárias  noites  extras  sob  as  custas  do(a)
PARTICIPANTE.
xx
Tx 7. VISTO CONSULAR
7.1 A TM oferece um serviço extra (com custos extras) de assessoria para aplicação de visto consular, mas mesmo no caso
da prestação de tal assessoria, a TM não é responsável pela obtenção do visto de entrada no país/visto para participação no
programa, mesmo quando esta intermedeie e oriente no processo de solicitação do mesmo. A emissão do visto adequado
depende em última instância, única e exclusivamente, do Consulado ou Embaixada do país de destino, órgão este que
analisará o processo de solicitação do(a) PARTICIPANTE e julgará se este deve ou não ter o visto concedido.
Br
7.2   No caso do visto consular ser negado ao(à) PARTICIPANTE por parte da autoridade consular responsável, o valor
correspondente a US$ 1.500,00 (excluindo valores de taxas de visto e despesas para aplicação pedido do mesmo) será
retido  e  não  reembolsado.  Para  receber  reembolso  de  demais  valores  pagos  referentes  ao  visto  negado,  o(a)
PARTICIPANTE deverá fornecer toda a documentação solicitada pela TM e pelo parceiro internacional. Qualquer valor será
reembolsado nos prazos estipulados pelo parceiro internacional contratado pela TM;
Br
7.3  A TM não tem responsabilidade por orientar o participante em processos de mudança, alteração ou solicitação de
extensão do visto do participante quando este já esteja no país de destino;
Br
7.4  As despesas de obtenção do visto (taxas de agendamento, taxas consulares, taxa SEVIS, taxa de emissão de visto,
xx
Tx 8. PASSAGEM AÉREA
8.1 No que se refere à passagem aérea, fica a critério do(a)  PARTICIPANTE a sua aquisição, podendo ser efetuada com  a
TM ou diretamente com a companhia aérea que melhor se adequar a seu roteiro ou ainda com qualquer empresa de
turismo que disponibilize a emissão de passagens.
Br
8.2 O(A)  PARTICIPANTE declara, pela assinatura deste instrumento, ter ciência de que deverá obedecer a todas as
normas referentes ao transporte aéreo internacional, bem como ter conhecimento de ser da Companhia Aérea contratada a
responsabilidade referente à prestação deste serviço.
Br
Parágrafo 1º:  O(a) PARTICIPANTE , após a emissão do bilhete, deverá observar todos os procedimentos referentes à
categoria de sua passagem, de acordo com as regras do transporte aéreo e do contrato efetuado com a Companhia Aérea,
observando, quando houver, cláusulas especiais referentes ao seu tipo de bilhete, especialmente no tocante ao endosso,
reembolso, multas por cancelamento, remarcação, reitineração e limite de peso da bagagem;
Br
Parágrafo 2º: O(a) PARTICIPANTE deverá seguir os procedimentos indicados oportunamente pela TM(caso a passagem
seja adquirida por intermédio da TM) para efetuar a marcação ou qualquer alteração em sua passagem aérea, sujeitando-se
à disponibilidade na mesma classe tarifária, bem como às taxas de remarcação, cancelamento e reitineração estabelecidas
pelas companhias aéreas.
Br
Parágrafo 3º: Se, por qualquer motivo, tais como vistos consulares, lotação em vôos ou na classe tarifária etc., a TM não
conseguir  embarcar  o(a)      PARTICIPANTE  a  tempo  deste  apresentar-se  na  data  aprazada  ,  não  dará  ao(à)
PARTICIPANTE direito ao cancelamento ou desistência do programa, que declara, pela assinatura deste instrumento, estar
ciente desta possibilidade.
xx
Tx 9. DAS CAUSAS DE RESCISÃO DO PRESENTE CONTRATO
O presente contrato poderá ser rescindido em 3 situações:
Br
a)Rescisão do contrato ANTES do embarque;
br
b)Rescisão do contrato APÓS o embarque;
Br
c)Rescisão do contrato POR JUSTA CAUSA;
Br
9.1  RESCISÃO DO CONTRATO “ANTES” DO EMBARQUE
Br
9.1.1 Por decisão do(a)  PARTICIPANTE ou por ocasião de visto consular negado, o presente contrato poderá ser
rescindido antes da data de seu embarque para o exterior, sendo que neste caso o ressarcimento dos valores pagos serão
feitos pela TM TM da seguinte forma:
Br
a) em caso de desistência do programa de intercâmbio antes da definição da família e/ou escola hospedeira, por motivo de
qualquer natureza, será efetuada devolução das parcelas pagas até aquele momento, excetuando-se o valor equivalente a
US$1.500,00 (hum mil e quinhentos dólares americanos), a título de multa rescisória. Caso os valores pagos até o momento
não representem o valor da multa rescisória, o  PARTICIPANTE deverá arcar com o valor necessário para completar tal
valor;
Br
b) em caso de desistência do programa de intercâmbio após a definição da família e/ou escola hospedeira, por  motivo de
qualquer natureza, a devolução ao(à)  PARTICIPANTE das parcelas já pagas dependerá de prévia autorização parceiro
internacional contratado, em razão de já terem sido pagos valores à reserva de escola no exterior à família hospedeira.
Neste caso, a TM não fará a devolução do valor de US$1.500,00 (hum mil e quinhentos dólares americanos) referente à
multa rescisória, bem como reterá 20% (vinte por cento) do valor do programa de intercâmbio à título de ressarcimento das
quantias gastas com as reservas e cancelamentos;
Br
9.1.2  Por decisão da TM, o presente contrato poderá ser rescindido de imediato antes da data de seu embarque para o
exterior sendo que neste caso o ressarcimento dos valores pagos serão feitos pela TM da seguinte forma:
Br
a) Em qualquer fase da seleção ou da preparação anterior ao embarque, caso o PARTICIPANTE incorra em atitudes que
indiquem que terá dificuldade em: i) seguir as regras estabelecidas para o programa (Anexo II); ii) adaptar-se à família
hospedeira; iii)  manter bom desempenho na escola estrangeira; iv) demonstre pouca flexibilidade em aceitar/respeitar
diferenças culturais, assim como interesse, participação e  desempenho nas reuniões  de orientação/preparação no Brasil e
atividades afins, a TM compromete-se a restituir ao(à) PARTICIPANTE toda a quantia paga até a extinção do contrato,
incluindo a multa rescisória.
Br
b)Caso após o recebimento e análise dos formulários de inscrição pelo parceiro internacional,este não concorde com a
“aceitação final” do(a) PARTICIPANTE, pelo fato de entender, sob seu próprio julgamento, que o(a) mesmo(a) não está de
acordo com todos os pré-requisitos para aceitação no programa, a TM se compromete a restituir ao(à) PARTICIPANTE toda
a quantia paga até a extinção do contrato, incluindo a multa rescisória.
Br
9.1.3  As devoluções acima descritas serão efetuadas em Reais, de acordo com a taxa de câmbio que foi utilizada para a
conversão de cada uma das parcelas.
xx
Tx 9.2. RESCISÃO DO CONTRATO “APÓS” O EMBARQUE
9.2.1 Além dos casos descritos na cláusula 3 pertinentes a situações relacionadas ao “após embarque” e na cláusula 8.3
que farão o contrato ser rescindido imediatamente após o embarque, caso o(a) PARTICIPANTE deseje voluntariamente se
desligar do programa no qual se encontra inscrito, optando pelo término das obrigações deste contrato antes da data
originalmente estabelecida, deverá imediatamente comunicar por escrito à TM a sua intenção, em documento assinado
por/em conjunto com seus representantes legais.
Br
9.2.2 A rescisão do contrato, nesta hipótese, passará a ter efeitos a partir da data da confirmação do desligamento por TM,
declarando expressamente o PARTICIPANTE que tem ciência que neste caso não será feito qualquer ressarcimento ao(à)
mesmo (a) dos valores pagos e descritos neste contrato.
Br
9.2.3  Caso existam alterações de valores nas passagens em razão da rescisão antecipada, estes custos serão de
responsabilidade exclusivos do(a) PARTICIPANTE;
xx
Tx 9.3.  RESCISÃO DO CONTRATO POR JUSTA CAUSA
9.3.1 O presente contrato será rescindido por justa causa,mediante simples notificação a ser enviada ao representante legal
do(a) PARTICIPANTE e sem direito a qualquer reembolso ou indenização, quando:
Br
a)  No caso de inadimplemento pelo(a) PARTICIPANTE das parcelas estabelecidas;
b) No caso do(a) PARTICIPANTE desrespeitar as regras estabelecidas pelo parceiro internacional nas acomodações que
fizer uso, valendo-se sempre as regras da legislação do país de destino sobre o assunto;
c)  Cometer infração a qualquer das regras deste contrato;
d)  Cometer qualquer ilícito penal sob as normas do país de destino;
e)  Desrespeitar as regras estipuladas pela família hospedeira e parceiro internacional, no tocante a horários, saídas sem
consentimentos, desrespeito com terceiros e aos próprios familiares, bem como tomar atitudes contrárias a um convívio
harmonioso junto à família hospedeira;
f) Se o(a) PARTICIPANTE receber reclamações comportamentais no ambiente escolar, cuja gravidade será analisada pelo
parceiro internacional responsável pelo programa de intercâmbio;
g) Se após sua chegada no Canadá, o(a) PARTICIPANTE deixar de cumprir as regras de chegada(orientação com o
parceiro  internacional,  por  exemplo)  estabelecidas  pela  organização  do  programa  em  questão.  Neste  caso,  o(a)
PARTICIPANTE será desligado(a) do programa e terá seu visto cancelado, devendo deixar o país dentro de 15 (quinze) dias
da data do seu desligamento.
f)  Em caso de inadimplência superior a 10 dias sem retorno do cliente para regularização.
xx
Tx 10. DISPOSIÇÕES FINAIS E OBSERVAÇÕES
10.1    As  despesas  de  outra  natureza,  tais  como,  por  exemplo,  viagens  até  o  local  onde  ocorrerão  às  reuniões  de
preparação, taxas para obtenção do visto, passagens aéreas, taxas de aeroportos, custos de embarque e desembarque,
excesso de bagagem, transfers, etc., não estão incluídos no valor pago a TM e correrão por conta exclusiva do(a)
PARTICIPANTE
Br
10.2  A  TM  se  reserva  o  direito  de  alterar  as  condições  do  programa  de  intercâmbio  nas  situações  em  que  forem
necessárias,  sempre  informando  o(a)  PARTICIPANTE  e  seus  responsáveis  legais  sobre  as  mesmas.
Br
10.3 O PARTICIPANTE autoriza o uso de minha imagem e depoimento no material de divulgação da Travelmate  para ser
utilizado no site da empresa, redes sociais bem como em materiais impressos. Somente a empresa Travelmate tem o direito
do uso das referidas imagens para exibição nos moldes propostos, não possuindo o direito de ceder ou vendê-las a
terceiros.
xx
Tx 11. PAGAMENTO
11.1 Pelos serviços que serão prestados em favor do(a) PARTICIPANTE, será devido à TM a quantia estabelecida abaixo, a
qual irá variar conforme o país de escolha e o tempo de duração do programa. Salvo acordado pelas partes de forma
diversa,  o  montante  estabelecido  abaixo  deverá  ser  integralmente  adimplido  antes  da  data  do  embarque  do(a)
PARTICIPANTE;
Br
11.2  Todos os pagamentos deverão ser efetuados em moeda corrente nacional, independente de estarem fixados em
moeda estrangeira. Neste caso, a quantia em moeda estrangeira será convertida em Reais na data do pagamento, pela
cotação média praticada pelo mercado oficial de câmbio, utilizando-se o dólar turismo.
Br
11.3  Os pagamentos deverão ocorrer nas datas estabelecidas abaixo, sendo estabelecido como local de pagamento o da
sede da TM. Em sendo do interesse das partes, a TM poderá emitir boleto de cobrança bancária para os representantes
legais do(a) PARTICIPANTE, pelo que se encontra desde já autorizada, ou eventualmente pagamento em cartão de crédito.
Br
11.4  O valor estabelecido abaixo inclui os custos com seguro-saúde em favor do(a) PARTICIPANTE assim como a
programação de reuniões prévias de orientação conduzida pela TM.
xx